Title: Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng giảng viên, trợ giảng cho các Khoa, Viện thuộc Trường - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng giảng viên, trợ giảng cho các Khoa, Viện thuộc Trường-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Tổng Hợp Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng giảng viên, trợ giảng cho các Khoa, Viện thuộc Trường Trường Đại học Công nghệ (ĐHCN), Đại học Quốc gia Hà Nội cần tuyển giảng viên, trợ giảng cho các Khoa, Viện thuộc Trường với các tiêu chuẩn, hồ sơ và hình thức xét tuyển như sau: I.
Điều kiện và tiêu chuẩn chung 1.
Yêu cầu về chuyên môn, độ tuổi a.
Giảng viên tiến sĩ: Tốt nghiệp đại học (loại khá trở lên), thạc sĩ, tiến sĩ tại các trường đại học có uy tín; Tác giả chính của ít nhất 01 công trình khoa học đăng trên tạp chí quốc tế có uy tín trong 3 năm gần nhất; Sử dụng tiếng Anh thành thao; Ưu tiên: tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên, có năng lực nghiên cứu khoa học tốt.
Giảng viên thạc sĩ: Tốt nghiệp đại học, thạc sĩ trở lên tại các trường đại học có uy tín; Tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên; Tác giả hoặc đồng tác giả 01 công trình khoa học đăng trên tạp chí quốc tế hoặc kỷ yếu hội nghị quốc tế trong 3 năm gần nhất; Ưu tiên: ứng viên không quá 30 tuổi, sử dụng tiếng Anh thành thạo.
Trợ giảng: Cử nhân hoặc kỹ sư Tốt nghiệp loại giỏi trở lên.
Ưu tiên: Cử nhân, kỹ sư tốt nghiệp tại Trường Đại học Công nghệ, các Trường trong nước có uy tín và các trường đại học tiên tiến nước ngoài loại giỏi trở lên; đạt giải Olympic Quốc gia hoặc quốc tế.
Yêu cầu về sư phạm, ngoại hình và sức khỏe Cởi mở, năng động, thân thiện với giới trẻ và sinh viên, có tác phong giao tiếp chuẩn mực phù hợp với môi trường giáo dục; Có kỹ năng thuyết trình, có năng lực ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy và nghiên cứu; Có sức khỏe tốt, ngoại hình cân đối, không có tật về phát âm.
Nộp hồ sơ dự tuyển Ứng viên có nguyện vọng xét tuyển giảng viên tại Trường ĐHCN nộp hồ sơ qua địa chỉ Email: tccb_dhcn vnu.
Hồ sơ dự tuyển gồm: (i) Sơ yếu lý lịch; (ii) Lý lịch khoa học; (iii) các văn bằng, chứng chỉ, kết quả học tập, công trình khoa học tiêu biểu, (iv) đơn xin việc (trình bày lý do lựa chọn nghề giảng viên và trường ĐHCN, mong muốn phát triển chuyên môn, ).
Ứng viên quan tâm đến tuyển dụng giảng viên tại Trường ĐHCN tham khảo thông tin qua website Nhà trường uet.
vn hoặc liên hệ Phòng Tổ chức Cán bộ, Trường ĐHCN, ĐHQGHN, qua số điện thoại 024.
3 22 7 2 8 0 3, Email: tccb_dhcn vnu.
Bởi Tuyết Nga 19 11 2024 Tin Tổng Hợp.
Tuyển dụng 3108 Views Tuyết Nga Trước THÔNG BÁO SỐ 5: Kết quả kỳ thi Olympic bậc Trung học phổ thông của Đại học Quốc gia Hà Nội năm học 2024-2025 các môn Toán, Tin học, Vật lí, Hóa học, Sinh học Sau Chúc mừng 06 nhà giáo được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư và phó giáo sư năm 2024 Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số