Title: Đào tạo đại học - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Đào tạo đại học-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ ĐTĐH Đào tạo đại học Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN tổ chức đào tạo các ngành học hiện đại đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư bao gồm các ngành thuộc các lĩnh vực công nghệ thông tin, truyền thông, tự động hóa và một số ngành công nghệ cao liên ngành.
Chương trình đào tạo được thiết kế đáp ứng nhu cầu xã hội và xu thế phát triển chuyên môn ngành nghề và hội nhập quốc tế.
Các ngành đào tạo, văn bằng và chương trình đào tạo như sau: TT Ngành chương trình Văn bằng tốt nghiệp Thời gian đào tạo chuẩn (năm) 1 Công nghệ thông tin CLC Cử nhân 4 2 Khoa học máy tính CLC Cử nhân 4 3 Hệ thống thông tin CLC Cử nhân 4 4 Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu CLC Kỹ sư 4, 5 5 Công nghệ thông tin Cử nhân 4 6 Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản Cử nhân 4 7 Trí tuệ nhân tạo Cử nhân 4 8 Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông CLC Cử nhân 4 9 Kỹ thuật máy tính Kỹ sư 4, 5 10 Kỹ thuật robot Kỹ sư 4, 5 11 Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử CLC Cử nhân 4 12 Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa Kỹ sư 4, 5 13 Cơ kỹ thuật Kỹ sư 4, 5 14 Vật lý kỹ thuật Cử nhân 4 15 Kỹ thuật năng lượng Kỹ sư 4, 5 16 Công nghệ kỹ thuật xây dựng Kỹ sư 4, 5 17 Công nghệ hàng không vũ trụ Kỹ sư 4, 5 18 Công nghệ nông nghiệp Kỹ sư 4, 5 19 Thiết kế công nghiệp và đồ họa (ngành đào tạo thí điểm) Cử nhân 4 20 Công nghệ vật liệu và Vi điện tử Kỹ sư 4, 5 21 Công nghệ kỹ thuật sinh học Kỹ sư 4, 5 22 Khoa học và kỹ thuật dữ liệu Cử nhân 4 23 Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông (CTĐT Thiết kế vi mạch) Cử nhân 4 (CLC: chất lượng cao) Chương trình đào tạo được thiết kế và vận hành theo phương thức tín chỉ, sinh viên có thể chủ động thiết kế lộ trình học tập, học gia tăng các môn học lựa chọn hoặc các môn học thuộc các chương trình đào tạo khác theo nhu cầu và năng lực cá nhân.
Đồng thời, sinh viên có cơ hội học và được cấp văn bằng thứ 2 (bằng kép) với một số chương trình trong Trường ĐHCN cũng như các trường đại học khác trong ĐHQGHN.
Với chương trình đào tạo chất lượng cao, sinh viên được học bổ sung một số học phần nâng cao về chuyên môn và kỹ năng, trong đó tối thiêu 40 môn học chuyên ngành được giảng dạy bằng tiếng Anh.
Sinh viên được thực hành thực tập trên hệ thống trang thiết bị và phòng máy tính hiện đại, được cung cấp tài nguyên học liệu số.
100 môn học có website hỗ trợ giảng dạy, học tập.
Từ học kỳ hè năm thứ 3, sinh viên được thực tập tại doanh nghiệp.
Trường ĐHCN hợp tác chặt chẽ với một số tập đoàn công nghệ, doanh nghiệp hàng đầu để cung cấp môi trường thực tập và hỗ trợ định hướng nghề nghiệp cho sinh viên.
Bởi Tuyết Nga 08 11 2022 ĐTĐH 334435 Views Tuyết Nga Trước Chương trình đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử-viễn thông (CLC TT23) Sau Chương trình đào tạo ngành Công nghệ hàng không vũ trụ Bài viết liên quan Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Công nghệ kỹ thuật sinh học Ngành Công nghệ sinh học Thông báo Cổng thông tin đào tạo THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số