Title: Dấu ấn K58: Trưởng thành qua năm tháng - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Dấu ấn K58: Trưởng thành qua năm tháng-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Dấu ấn K58: Trưởng thành qua năm tháng Tối ngày 29 6, Đoàn Thanh niên Trường Đại học Công nghệ phối hợp với Hội Sinh viên đã tổ chức chương trình Dấu ấn K58 với thông điệp Trưởng thành tại sân nhà E3.
Chử Đức Trình Phó Hiệu trưởng, TS.
Tô Văn Khánh Phó Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, TS.
Bùi Trung Ninh- Phó Trưởng phòng Công tác sinh viên, TS.
Nguyễn Ngọc Linh Bí thư Đoàn thanh niên và đại diện Ban liên lạc Cựu sinh viên.
Chương trình Dấu ấn K58 UP Dấu ấn là chương trình năm thứ ba do Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên phối hợp tổ chức.
Mỗi mùa Dấu ấn là một chủ đề khác nhau để chia tay các sinh viên cuối khóa cùng ôn lại những kỷ niệm dưới mái Trường ĐHCN.
Chương trình cũng là cơ hội để sinh viên tri ân các giảng viên, cán bộ đã gắn bó trong suốt 4 năm đại học.
Năm nay, Dấu ấn muốn truyền tải thông điệp về sự Trưởng thành Up cho sinh viên K58.
Xuyên suốt chương trình là các phần biểu diễn văn nghệ và các trò chơi vừa mang nét sôi động của tuổi trẻ, lại vừa gắn với những kỷ niệm thân thương thời sinh viên.
Tân cử nhân Lê Thị Tuyết tặng bó hoa tươi thắm tri ân Phó Hiệu trưởng Chử Đức Trình (ngoài cùng bên trái ảnh) Phát biểu tại chương trình, Phó Hiệu trưởng Chử Đức Trình gửi lời chúc mừng đến sự thành công của các tân cử nhân trong 4 năm học qua.
Nhà trường hi vọng chương trình Dấu ấn còn thể hiện được quá trình nỗ lực, phấn đấu của sinh viên trong 4 năm học vừa qua và trong tương lai để các tân cử nhân sẽ mang tinh thần UET trải rộng ra khắp nơi.
Từ đó, là niềm tự hào cho thế hệ các sinh viên tiếp nối.
Không khí của chương trình dần trở nên sôi động với những màn biểu diễn và ca khúc năng động Các trò chơi được đông đảo sinh viên tham gia nhiệt tình Đại diện cho các tân cử nhân, tân cử nhân Lê Thị Tuyết (K58) gửi lời tri ân sâu sắc đến các thầy cô giáo và toàn thể cán bộ Nhà trường đã hỗ trợ sinh viên trong suốt 4 năm học vừa qua.
Mỗi bạn sinh viên của khóa K58 sẽ có những con đường lập nghiệp hay khởi nghiệp riêng, nhưng các bạn sẽ luôn tự hào vì đã từng là sinh viên Trường ĐHCN.
Bùi Trung Ninh (ngoài cùng, bên trái ảnh) trao giải thưởng cho sinh viên đạt giải cuộc thi ảnh Đại diện sinh viên tặng quà tri ân Nhà trường Chương trình còn trao giải thưởng Cuộc thi ảnh Ngày ấy Bây giờ cho các sinh viên có tác phẩm được yêu thích nhất và tác phẩm có ý nghĩa nhất.
Cuộc thi nhằm lưu lại những khoảnh khắc cuối cùng của sinh viên K58 tại Trường ĐHCN cùng với những bài viết chia sẻ những tâm trạng và kỷ niệm thời sinh viên.
Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 04 07 2017 Sinh viên.
Tin Hoạt Động Đoàn Thể Tags: lễ bế giảng 4208 Views Tuyết Nga Trước Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp năm học 2016-2017 Sau Nâng cao chất lượng đào tạo, thích ứng với cách mạng công nghiệp 4.
0 Bài viết liên quan Ngày Chủ nhật xanh: Tuổi trẻ Trường Đại học Công nghệ chung tay làm sạch môi trường UET thúc đẩy môi trường học tập quốc tế với giảng viên đến từ Trường ĐH Paris-Saclay, Pháp Quy chế mới về đào tạo bậc đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Tiếp tục nâng cao chất lượng và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người học 07 sinh viên Trường Đại học Công nghệ nhận học bổng tài năng Samsung STP 2022 Infographic Chương trình chuyển tiếp quốc tế dành cho đại học, sau đại học THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số