Title: Hội Sinh viên - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Hội Sinh viên-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Hội Sinh viên Trường Đại học Công nghệ là một cơ sở hội trực thuộc Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cơ cấu tổ chức Cơ quan điều hành của Hội Sinh viên trường Đại học Công nghệ là 21 đồng chí trong Ban Chấp hành Hội Sinh viên được bầu tại Đại hội.
Hiện tại đồng chí Phan Hoàng Anh giữ chức Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Công nghệ.
Các Ban chức năng: Ban Truyền thông: Chịu trách nhiệm tổ chức truyền thông các hoạt động của Hội sinh viên tới toàn thể sinh viên trong trường, ngoài trường.
Ban Nội dung: Chịu trách nhiệm tổ chức các sân chơi cho sinh viên sau nhiều giờ học căng thẳng.
Ban Kiểm tra, thi đua khen thưởng: Chịu trách nhiệm kiểm tra giám sát hoạt động của các bộ phận trực thuộc Hội Sinh viên trường.
Đánh giá kết quả, đưa ra các hoạt động khen thưởng cho sinh viên.
Ban Hội vụ: Chịu trách nhiệm kiểm tra, xử lý các giấy tờ của công văn đến và công văn đi.
Ban Công tác sinh viên: Chịu trách nhiệm các vấn đề liên quan đến các câu lạc bộ và các liên chi hội, chi hội.
Các đơn vị trực thuộc: 6 liên chi hội và 17 câu lạc bộ Liên chi Hội khoa Công nghệ Thông tin Liên chi Hội khoa Điện tử Viễn thông Liên chi Hội khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ Nano Liên chi Hội khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa Liên chi Hội Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Liên chi Hội Bộ môn Công nghệ xây dựng Giao thông CLB Hỗ trợ sinh viên trường ĐHCN SGUET CLB Thư viện Hội sinh viên CLB Thuyết trình CLB Nguồn nhân lực HRTech CLB Tiếng Anh trường ĐHCN UEC CLB Sinh viên vận động hiến máu trường ĐHCN Đội Người Việt trẻ CLB Nghệ thuật PC CLB Truyền thông trường ĐHCN UETLC CLB Toán ứng dụng AMC.
CLB Điện tử Tự động hóa UETX CLB UET Galaxy Squad CLB tiếng Nhật JAPIT CLB Bóng đá UETFC CLB Hỗ trợ Sinh viên nghiên cứu khoa học và Khởi nghiệp trường Đại học Công nghệ CLB Hàng không Vũ trụ trường Đại học Công nghệ AC UET CLB Lý luận trẻ CLB Robotics 2.
Các hoạt động chính trong năm học STT THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG 1 Tháng 8, 9 hàng năm Hỗ trợ nhà trường tư vấn tuyển sinh và đón sinh viên nhập học; Hỗ trợ nhà trường tổ chức các buổi sinh hoạt chính trị đầu năm học; Hỗ trợ tổ chức lễ khai giảng năm học.
2 Tháng 9 hàng năm Ngày hội các Câu lạc bộ và Chào Tân sinh viên 3 Tháng 10 hàng năm Hội thi văn nghệ và Hội trại tòan trường Chào mừng kỷ niệm ngày thành lập trường và chào Tân sinh viên.
4 Tuyển CTV Hội sinh viên 5 Tổ chức Ngày hội hiến máu toàn trường Sắc hồng hy vọng 6 Tổ chức Ngày hội truyền thống UET Connect.
7 Tháng 12, 1 hàng năm Chương trình quyên góp ủng hộ Mùa đông ấm 8 Tháng 1 hàng năm Tổ chức chương trình Kỷ niệm ngày truyền thống Học sinh, Sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09 01 1950) 9 Tháng 3 hàng năm Tổ chức chương trình Ngày hội đổi sách 10 Tổ chức Hội thao toàn trường.
11 Cuộc thi Bản lĩnh công nghệ mở rộng.
12 Tháng 4 hàng năm Ngày hội việc làm công nghệ.
13 Lớp tôi là số 1.
14 Tháng 5, 6, 7 hàng năm Chiến dịch Tình nguyện hè và Chương trình Tiếp sức mùa thi.
Bên cạnh đó còn nhiều hội thảo, talkshow được tổ chức trong năm học.
Thông tin liên hệ Điện thoại: 02437547528 Địa chỉ: Nhà G3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Website: Facebook: Youtube: Email: doandaihoccongnghe vnu.
com Đoàn thể Công đoàn Đoàn Trường Hội Sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số