Title: Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng chuyên viên lao động hợp đồng - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng chuyên viên lao động hợp đồng-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tuyển dụng Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng chuyên viên lao động hợp đồng Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội cần tuyển 01 chuyên viên lao động hợp đồng tại đơn vị của Trường, cụ thể như sau: I.
Tuyển dụng kế toán viên: 01 người 1.
Nhiệm vụ Thực hiện các nhiệm vụ của kế toán viên thuộc phòng Kế hoạch Tài chính.
Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của lãnh đạo đơn vị và Nhà trường.
Điều kiện, tiêu chuẩn Tốt nghiệp Đại học chính quy chuyên ngành kế toán hoặc tài chính Tuổi: Không quá 30 tuổi; Có nguyện vọng gắn bó lâu dài với công việc; cam kết làm việc liên tục trong 02 năm đầu tiên ký hợp đồng; Có khả năng chịu áp lực công việc, sẵn sàng làm việc ngoài giờ khi có yêu cầu; Có năng lực ứng dụng Công nghệ thông tin; Cởi mở, năng động, thân thiện và có tác phong giao tiếp chuẩn mực phù hợp với môi trường giáo dục; Tính cách cá nhân: trung thực, cẩn thận, có trách nhiệm, vui vẻ, nhiệt tình và hợp tác tốt; Có sức khỏe tốt, ngoại hình cân đối và không có tật về phát âm; Ưu tiên có kinh nghiệm làm việc kế toán trong đơn vị sự nghiệp.
Yêu cầu về hồ sơ dự tuyển bao gồm 1.
Đơn xin dự tuyển; 2.
Sơ yếu lý lịch có dán ảnh, có xác nhận của địa phương hoặc cơ quan đang công tác (không quá 6 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ); 3.
Bản sao có công chứng: văn bằng tốt nghiệp đại học, cao học, bảng điểm đại học và các văn bằng khác (nếu có).
Nếu văn bằng tốt nghiệp của nước ngoài hoặc liên kết thì cần phải có chứng nhận của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 4.
Bản sao các chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng, các giấy tờ liên quan khác có công chứng; 5.
Bản sao công chứng giấy khai sinh; 6.
Giấy chứng nhận sức khoẻ của cơ sở y tế cấp quận, huyện trở lên (không quá 6 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ); 7.
02 phong bì có dán tem và ghi địa chỉ của người dự tuyển (người nhận); 02 ảnh mới cỡ Lưu ý: hồ sơ dự tuyển đựng trong 1 phong bì lớn và không được trả lại.
Thời gian, địa điểm nhận hồ sơ Thời gian nhận hồ sơ: từ ngày 17 7 202 3 đến 27 7 202 3 (trong giờ hành chính) Địa điểm: Phòng Tổ chức Cán bộ P.
715 Nhà E3, Trường ĐHCN ĐHQGHN, 144 Xuân Thủy Cầu Giấy Hà Nội.
Hình thức và thời gian tuyển dụng 1.
Hình thức Đánh giá kỹ năng, nghiệp vụ chuyên môn, khả năng thành thạo tin học văn phòng thông qua thực tập tại Trường; Phỏng vấn (nghiệp vụ chuyên môn, vị trí công tác).
Thời gian dự kiến: 31 7 2023 (ứng viên sẽ được thông báo trực tiếp).
Bởi Tuyết Nga 17 07 2023 Tuyển dụng Tags: kế toán viên, tuyển dụng 1288 Views Tuyết Nga Trước Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng chuyên viên lao động hợp đồng Sau Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển nhân viên trực giảng Bài viết liên quan Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng giảng viên, trợ giảng cho các Khoa, Viện thuộc Trường Công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giảng viên Trường ĐH Công nghệ năm 2024 Tuyển dụng viên chức giảng viên năm 2024 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển nhân viên trực giảng Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng chuyên viên lao động hợp đồng THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số