Title: Chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) – Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Giao lưu, trao đổi sinh viên Chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) Ngày 24 04 2025, Nhà trường nhận được Thông báo số 1980 ĐHQGHN-HT PT của Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo về chương trình Mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN).
Thông tin về chương trình như sau: 1.
Chương trình CU-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Chulalongkorn, Thái Lan: Chủ đề: Giao lưu văn hóa và khám phá đảo Sichang; Diễn ra từ từ ngày 21 6 04 7 năm 2025 tại Đại học Chulalongkorn và đảo Sichang, Thái Lan; Chương trình sẽ có các buổi thực hành như làm hít thở thảo dược, gốm, móc len bạch tuộc, nấu Som Tam, làm món tráng miệng Thái và vẽ tranh Thái.
Ngoài ra, người tham gia cũng sẽ được huấn luyện về đàn angklung Thái, trống dài và múa dân gian truyền thống.
Chương trình UNAIR-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Airlangga, Indonesia: Chủ đề: Airlangga Adventure: Bảo vệ Đa dạng Sinh học Biển; Diễn ra từ 11 8 25 8 năm 2025 (kết hợp trực tuyến từ 11 8 13 8 và trực tiếp tại cơ sở của Đại học Airlangga, Surabaya, Indonesia); Chương trình gắn với Mục tiêu Phát triển Bền vững số 14 về Cuộc sống dưới nước, tập trung vào việc bảo vệ và quản lý bền vững các hệ sinh thái biển và ven biển.
Thông qua các hoạt động thực tiễn như phục hồi rạn san hô, trồng rừng ngập mặn và bảo tồn sinh vật biển, chương trình góp phần nâng cao nhận thức và thúc đẩy hành động bảo vệ đại dương khỏe mạnh và bền vững.
Chương trình UM-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Malaya, Malaysia: Chủ đề: Trao quyền cho thanh niên Đổi mới sáng tạo vì một tương lai bền vững: Con đường hướng tới phát thải ròng bằng 0 (Net Zero); Diễn ra từ 24 8 6 9 năm 2025 tại Đại học Malaya, Malaysia; Chương trình hướng đến việc trang bị cho học sinh kỹ năng giải quyết vấn đề, tư duy sáng tạo và tinh thần lãnh đạo trong lĩnh vực phát triển bền vững.
Thông qua các hoạt động thực tiễn như hội thảo, dự án thực địa và làm việc nhóm, học sinh sẽ nâng cao nhận thức về các thách thức môi trường toàn cầu, đồng thời phát triển giải pháp sáng tạo và khả thi.
Chương trình cũng khuyến khích trao đổi văn hóa, hợp tác quốc tế và cam kết lâu dài với các sáng kiến bền vững trong cộng đồng, học đường và sự nghiệp tương lai.
Chương trình CU-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Chulalongkorn, Thái Lan: Ứng viên được miễn phí đăng ký chương trình, phí đưa đón tại sân bay, phí di chuyển nội địa, chỗ ở trong thời gian ở Thái Lan (21 6 3 7 năm 2025), các bữa ăn trong thời gian tham gia chương trình; Ứng viên sẽ được tham quan Cung điện Phra Chudhadhuj Ratchasthan, cung điện duy nhất tại Thái Lan nằm trên một hòn đảo, khám phá các hệ sinh thái ven biển và sinh thái học đất liền, trải nghiệm du lịch sinh thái bền vững, khám phá văn hóa và cách sống địa phương.
Chương trình UNAIR-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Airlangga, Indonesia: Ứng viên được miễn phí đăng ký chương trình, phí di chuyển nội địa, chỗ ở trong thời gian ở Indonesia, các bữa ăn trong thời gian tham gia chương trình (bữa sáng, bữa trưa, bữa tối), chi phí cho các chuyến tham quan thực tế.
Tổng trị giá tương đương với 1000 USD; Tại thành phố Surabaya, ứng viên sẽ có cơ hội học hỏi tại Khoa Thú y, nơi cung cấp các khóa học liên quan đến chủ đề chương trình và tạo cơ hội cho sinh viên trải nghiệm học tập cùng sinh viên bản địa, tham quan thành phố Surabaya, với các điểm đến như Bảo tàng Đài Tưởng Niệm Anh Hùng và Khu Phố Cổ, nơi ứng viên có thể khám phá sự đa dạng văn hóa Indonesia.
Bên cạnh đó, các ứng viên sẽ tham gia vào workshop trồng rừng ngập mặn tại một khu bảo tồn, tìm hiểu về tầm quan trọng của rừng ngập mặn đối với hệ sinh thái biển; Tại thành phố Banyuwangi, ứng viên sẽ được học về việc bảo vệ và nuôi rùa biển tại Quỹ bảo vệ Rùa biển, cùng thực hành thả rùa tại bãi biển Banyuwangi, tham gia vào một workshop về nuôi trồng và trồng san hô tại Bangsring Underwater, tham gia lặn biển để khám phá thế giới dưới nước; Cuối cùng, các nhóm ứng viên sẽ được chia thành các nhóm phối hợp với sinh viên quốc tế và địa phương để thực hiện một thuyết trình nhóm, tìm kiếm giải pháp cho vấn đề môi trường được giao.
Chương trình UM-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Malaya, Malaysia: Ứng viên được miễn phí đăng ký chương trình bao gồm: phí đưa đón tại sân bay, phí di chuyển nội địa, chỗ ở từ ngày 24 8 6 9 năm 2025 (thời gian check-in 3: 00PM ngày 24 8, và thời gian check-out 12: 00PM ngày 6 9), các bữa ăn trong thời gian tham gia chương trình (bữa sáng, bữa trưa, trà chiều); Ứng viên sẽ được trang bị kỹ năng giải quyết vấn đề và đổi mới sáng tạo, trải nghiệm thực tiễn về thực hành bền vững, bồi dưỡng năng lực lãnh đạo và nhận thức về phát triển bền vững, trải nghiệm môi trường liên văn hóa; 3.
Chỉ tiêu: 2 sinh viên toàn Đại học Quốc gia Hà Nội cho mỗi chương trình.
Điều kiện ứng tuyển tham dự chương trình: Là sinh viên đang trong thời hạn đào tạo chuẩn, đã hoàn thành tối thiểu 2 học kỳ (Sinh viên năm cuối vẫn đủ điều kiện đăng ký nếu vẫn giữ trạng thái sinh viên hợp lệ đến khi chương trình kết thúc); Có điểm trung bình chung tích lũy đạt từ 3.
0 trở lên (thang điểm 4); Trình độ ngoại ngữ (Tiếng Anh): o IELTS: Tổng điểm và điểm kỹ năng viết tối thiểu là 6.
0; o TOEFL: 570 (bài thi trên giấy), 90 (bài thi trên internet iBT), 237 (bài thi trên máy tính); o Pearson Test of English Academic (PTE Academic): Tối thiểu 55 Có sức khỏe tốt trong khuôn khổ tham gia chương trình, có tư duy hội nhập quốc tế.
Kết quả rèn luyện đạt loại Tốt trở lên, cam kết tham gia đầy đủ chương trình.
Nghĩa vụ của sinh viên: Tuân thủ các quy định học thuật và kỷ luật theo quy định của các đối tác và của ĐHQGHN; Ghi chép định kỳ và hoàn thành một bài báo cáo kèm ảnh (bằng Tiếng Anh), dài 1.
000 từ, về trải nghiệm của mình sau khi kết thúc chương trình; Thông báo cho đơn vị đào tạo và Ban Hợp tác và Phát triển, ĐHQGHN về ngày đến và ngày đi; Nếu sinh viên đến trước ngày nhận phòng hoặc rời đi muộn hơn ngày trả phòng của các chương trình, sinh viên phải tự tìm chỗ ở bên ngoài cho khoảng thời gian đó; Sẵn sàng chia sẻ trải nghiệm học tập thông qua hội thảo, blog, website trường đại học, hoặc các bài thuyết trình tại trường và quốc gia của mình; Sau khi hoàn thành chương trình của AUN, sinh viên phải trở về hoàn thành chương trình đào tạo tại ĐHQGHN; Sinh viên phải tự chi trả chi phí đi lại khứ hồi quốc tế, bảo hiểm du lịch và sức khỏe, các chi phí cá nhân, phí xin visa nếu cần thiết, các bữa ăn ngoài khuôn khổ chương trình.
Hồ sơ đăng ký: Đơn đăng ký tham dự chương trình ( theo mẫu ); 01 Bảng điểm bằng Tiếng Anh có xác nhận của đơn vị đào tạo; 01 sơ yếu lý lịch cá nhân (CV Resume) bằng Tiếng Anh; 01 bản photo Hộ chiếu còn hạn ít nhất 6 tháng kể từ ngày kết thúc chương trình; Ảnh thẻ màu rõ nét, chụp trong vòng 3 tháng gần đây; Một thư tự giới thiệu bản thân giải thích lý do bạn xứng đáng tham gia chương trình, liệt kê vai trò lãnh đạo và hoạt động cộng đồng xã hội hiện tại (200 từ); Một thư giới thiệu từ giảng viên tại đơn vị đào tạo; Chứng chỉ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu tại mục 4; Giấy khám sức khỏe có xác nhận của bệnh viện; Minh chứng tham gia hoạt động ngoại khóa, nghiên cứu khoa học, giải thưởng (nếu có).
Sinh viên có thể xem thêm thông tin chi tiết về các chương trình tại đường link sau: Sinh viên có nguyện vọng đăng ký cần đọc kỹ thông tin, chuẩn bị hồ sơ theo yêu cầu.
Hồ sơ cần được đựng trong túi hồ sơ có kích thước 25cm x 43cm, mặt ngoài túi hồ sơ ghi đầy đủ các thông tin cá nhân và ghi Xét tuyển sinh viên tham dự chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN).
Hồ sơ không trả lại.
Lưu ý: Sinh viên học viên lưu các tài liệu thành từng file PDF theo đúng thứ tự các tài liệu có trong hồ sơ giấy để Nhà trường gửi cho đối tác.
Sinh viên lưu các thông tin theo mẫu: Tên sinh viên_Tên file.
Ví dụ: NguyenHaLinh_Academic Transcript để gửi đối tác khi có yêu cầu, đồng thời gửi vào email huongbtt vnu.
vn ngay sau khi nộp hồ sơ giấy.
Nhà trường thông báo để người học được biết.
Người học có thể tìm hiểu kỹ các thông tin về chương trình trên, nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia chương trình thì có thể nộp hồ sơ theo quy định tại Phòng Công tác sinh viên (Phòng 104-E3).
Thời hạn nộp hồ sơ như sau: Chương trình CU-AUN Summer Camp 2025: Trước 16h00, thứ Ba, ngày 06 05 2025; Chương trình UNAIR-AUN Summer Camp 2025: Trước 16h00, thứ Sáu, ngày 20 06 2025; Chương trình UM-AUN Summer Camp 2025: Trước 11h00, thứ Hai ngày 28 04 2025.
Bởi Tuyết Nga 25 04 2025 Giao lưu, trao đổi sinh viên 169 Views Tuyết Nga Trước Chương trình trao đổi tại Đại học Strasbourg, Cộng hòa Pháp Năm học 2025-2026 Sau Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 Bài viết liên quan Chương trình hè của Đại học Nữ sinh Fukuoka, Nhật Bản Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3) Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 Chương trình trao đổi tại Đại học Strasbourg, Cộng hòa Pháp Năm học 2025 2026 Chương trình tuyển sinh bổ sung đi học tại Liên Bang Nga 2025 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số