Title: UET tự hào với nhiều lĩnh vực đào tạo được khẳng định vị thế trên các bảng xếp hạng uy tín thế giới - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

UET tự hào với nhiều lĩnh vực đào tạo được khẳng định vị thế trên các bảng xếp hạng uy tín thế giới-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Tổng Hợp UET tự hào với nhiều lĩnh vực đào tạo được khẳng định vị thế trên các bảng xếp hạng uy tín thế giới Ghi danh trên các bảng xếp hạng đại học hàng đầu thế giới đã phần nào thể hiện uy tín, thương hiệu và cam kết chất lượng của cơ sở giáo dục đối với toàn xã hội.
Tại Việt Nam, năm 2023, Đại học Quốc Gia Hà Nội (VNU) với 6 lĩnh vực mũi nhọn tiếp tục được QS Rankings xếp hạng so với năm 2022.
Trường Đại học Công nghệ (VNU-UET) tự hào là thành viên đóng góp 4 6 lĩnh vực, khẳng định vị thế của VNU trong bảng xếp hạng trên.
Lĩnh vực Kỹ thuật Công nghệ thuộc sự quản lý, đào tạo của UET tiếp tục khẳng định vị thế trên các bảng xếp hạng thế giới Bảng xếp hạng QS Rankings là một trong ba bảng xếp hạng các trường đại học uy tín nhất trên thế giới (cùng với ARWU và Times Higher Education THE).
Mỗi năm, các bảng xếp hạng này sẽ xem xét đánh giá các trường đại học theo từng tiêu chí cụ thể để đưa ra thứ hạng, việc góp mặt trong các bảng xếp hạng này phần nào khẳng định được vị trí, chất lượng, đẳng cấp của cơ sở giáo dục đó, đồng thời là một trong những yếu tố quan trọng giúp người học đưa ra quyết định lựa chọn trường đại học.
Trong 6 lĩnh vực của ĐHQGHN tiếp tục được xếp hạng bởi QS WUR by subject 2023, có 4 lĩnh vực thuộc sự quản lý, đào tạo của Trường Đại học Công nghệ đó là: -Nhóm lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ (Engineering Technology) top 451-500 thế giới: Lĩnh vực Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin (Computer Science Information Systems) top 501-550 thế giới; Lĩnh vực Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering Mechanical, Aeronautical Manufacture) top 501-520 thế giới; Lĩnh vực Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering Electrical Electronic) top 501-520 thế giới; Nhóm lĩnh vực khoa học tự nhiên (Naturak Sciences) top 451-500 thế giới: Lĩnh vực Vật lý và thiên văn học (Physics Astronomy) top 551-600 thế giới Bảng xếp hạng này được xây dựng dựa trên 5 tiêu chí với các trọng số được tùy biến cho phù hợp với các lĩnh vực, bao gồm: Uy tín học thuật (Academic Reputation); Uy tín tuyển dụng (Employer Reputation); Tỉ lệ trích dẫn trung bình trên một bài báo (Citations per paper); Chỉ số H-index đo lường năng suất và mức độ tác động của các công bố khoa học của đội ngũ giảng viên; Mạng lưới nghiên cứu quốc tế (International Research Network); Các tiêu chí xếp hạng của QS nhấn mạnh vào đóng góp và tác động của chất lượng đào tạo của một ngành lĩnh vực đào tạo đối với xã hội (thông qua đánh giá của học giả và nhà tuyển dụng); Các đóng góp cho hoạt động nghiên cứu khoa học (thông qua mức độ trích dẫn và chỉ số H-index) và khả năng quốc tế hóa trong nghiên cứu khoa học (thông qua mạng lưới nghiên cứu quốc tế).
Bên cạnh QS rankings, ĐHQGHN ngày càng thể hiện vị thế đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực khi liên tiếp gia tăng số lượng lĩnh vực được xếp hạng trên bảng xếp hạng THE (Times Higher Education).
Trong đó, lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ thuộc UET được BXH này đánh giá cao, và đến nay không ngừng khẳng định uy tín ở các lĩnh vực khác như: Khoa học máy tính (Computer Sciences) và Kỹ thuật (Engineering) lần lượt lọt top 600, 800 thế giới.
Có thể thấy, từ kết quả của các bảng xếp hạng đại học danh giá trên thế giới là QS và THE, lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ của UET đã và đang góp phần khẳng định đẳng cấp, uy tín trong đào tạo, nghiên cứu của ĐHQGHN với vị thế số 1 Việt Nam, vươn tầm khu vực và quốc tế.
Lựa chọn trường đại học có Rankings thế giới để phát triển tương lai Tại sao không?
Việc lựa chọn trường đại học có rankings cao, trường đại học tốp đầu để theo học hiện đang là xu hướng không chỉ ở Việt Nam, mà ở phần lớn các quốc gia khác trên thế giới.
Trên thực tế, mỗi bảng xếp hạng quốc tế sẽ có các thang đo đánh giá dựa trên nhiều mặt khác nhau và thể hiện trên mức độ ưu tiên trong tiêu chí đánh giá.
Các bảng xếp hạng uy tín đáp ứng nhu cầu về thông tin cho học sinh, phụ huynh, và là một trong những yếu tốtham khảo để các doanh nghiệp đưa ra quyết định tuyển dụng, các đối tác trong nước và quốc tế lựa chọn liên kết và hợp tác.
Chính vì thế, lựa chọn trường đại học có rankings trên các bảng xếp hạng hàng đầu thế giới cũng giúp người học được cam kết bởi chất lượng, môi trường học tập, nghiên cứu và cơ hội phát triển bản thân, mở rộng sự nghiệp tương lai.
Trường Đại học Công nghệ trong suốt quá trình xây dựng và phát triển đã không ngừng nỗ lực, cống hiến, sáng tạo và đột phá với nhiều bước tiến vượt bậc, đóng góp lớn cho sự thành công của ĐHQGHN trên nhiều bảng xếp hạng thế giới, trong lĩnh vực Kỹ thuật- Công nghệ.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham quan gian hàng trưng bày công nghệ, thiết bị, sản phẩm về chip bán dẫn của Trường ĐH Công nghệ nhân dịp tham dự Triển lãm Công nghệ Chip bán dẫn của ĐHQGHN năm 2023 UET là nơi quy tụ đội ngũ giảng viên được đào tạo bài bản về chuyên môn từ các cơ sở giáo dục hàng đầu ở trong và ngoài nước, có nhiều chuyên gia, nhà khoa học đẳng cấp quốc tế, giàu kinh nghiệm thực tiễn, năng lực nghiên cứu, công bố quốc tế và giảng dạy tốt.
Nhà trường luôn thúc đẩy môi trường năng động, tư duy sáng tạo, chuyển giao các công trình khoa học công nghệ và sở hữu trí tuê UET cũng là môi trường chắp cánh cho nhiều thế hệ sinh viên bứt phá, gặt hái thành tích cao trong các cuộc thi tầm cỡ như: Olympic quốc tế, các cuộc thi chế tạo Robot, Lập trình kỹ thuật Sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Công nghệ luôn nhận được đánh giá cao từ các nhà tuyển dụng về chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp, nhiều sinh viên đã trở thành nòng cốt trong các doanh nghiệp hàng đầu về công nghệ như: Samsung Việt Nam, LG; Viettel hay các Bộ ngành Viện nghiên cứu về Khoa học Công nghệ.
Năm 2022, Đội tuyển EggCentroy của Nhà trường là đơn vị đại diện Việt Nam tham gia Vòng chung kết kỳ thi Lập trình sinh viên quốc tế toàn cầu ICPC và đạt huy chương Đồng (Đây là lần đầu tiên đại diện của Việt Nam có giải tại kỳ thi Chung kết toàn cầu Cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ICPC và cũng là lần đầu tiên các nước ASEAN có giải trong kỳ thi lập trình danh giá nhất toàn cầu).
Những ngành học đáp ứng nhu cầu của thời đại, mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên Hiện nay, UET có 18 ngành chương trình đào tạo bậc đại học, trong đó có những chương trình đào tạo được xếp hạng tốp đầu Việt Nam và thứ hạng cao trên thế giới như: Khoa học máy tính; Cơ kỹ thuật; Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông; Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử.
Nhiều ngành học mới được xây dựng và phát triển dựa trên nhu cầu cấp bách của xã hội, mặc dù còn non trẻ nhưng lại có sức hút rất lớn, bởi cơ hội việc làm đa dạng do thị trường khát nhân lực giỏi.
Các chương trình đào tạo của Trường hiện nay đều tiệm cận với chất lượng đào tạo của các trường đại học danh tiếng, tại các nước có nền giáo dục và khoa học công nghệ phát triển trên thế giới như: Mỹ, Anh, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc, mang lại nhiều lợi thế về bằng cấp và cơ hội học tập quốc tế cho sinh viên.
Từ uy tín và thương hiệu của ĐHQGHN nói chung, Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN nói riêng, đây luôn là điểm đến lý tưởng của các nhà khoa học, các trường đại học trên thế giới tới hợp tác, trao đổi và nghiên cứu.
Bên cạnh việc được đào tạo chuyên sâu về kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, sinh viên được tăng cường tham gia các hoạt động thực tập, thực tế để học hỏi kinh nghiệm thực tế tại các cơ quan, doanh nghiệp được tiếp cận với các máy móc, thiết bị hiện đại trong các phòng Lab thí nghiệm, thực hành để thúc đẩy tư duy, khả năng phản xạ, ứng biến và xử lý tình huống, Sinh viên được thụ hưởng nhiều học bổng giá trị, tham gia trao đổi sinh viên quốc tế, được phát triển toàn diện về phẩm chất, tinh thần, kỹ năng mềm thông qua các hoạt động ngoại khóa, được tuyển dụng việc làm sớm từ hoạt động hợp tác, ngày hội tuyển dụng do Nhà trường tổ chức.
Đây đều là những hành trang và cơ hội quý giá để mỗi người học tự tin, sẵn sàng bước vào môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp.
Chọn trường đúng sẽ trúng tương lai!
UET luôn mở rộng cánh cửa chào đón những tài năng trẻ đam mê chinh phục lĩnh vực Kỹ thuật Công nghệ, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước!
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 13 06 2023 Tin Tổng Hợp Tags: tuyển sinh, xếp hạng 2055 Views Tuyết Nga Trước Hành trình chinh phục giải nhất sinh viên NCKH cấp trường của hai nam sinh UET Sau Gặp gỡ sinh viên Nguyễn Tấn Minh giải nhất sinh viên NCKH cấp Trường với đề tài hấp dẫn: Sử dụng công nghệ AI hỗ trợ xử lý văn bản pháp luật Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số