Title: Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Cơ cấu tổ chức Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển 1.
Chức năng: tham mưu, giúp việc Hiệu trưởng quản lý hoạt động khoa học công nghệ (KHCN), quản lý dự án đầu tư về khoa học công nghệ và hoạt động hợp tác phát triển.
Nhiệm vụ a) Xây dựng, tổ chức triển khai và giám sát việc thực hiện chiến lược, quy hoạch kế hoạch của Trường ĐHCN trong công tác khoa học công nghệ, hợp tác phát triển.
b) Quản lý hoạt động khoa học công nghệ Tổ chức xây dựng, triển khai, theo dõi và giám sát kế hoạch phát triển KHCN; sử dụng nguồn vốn ngân sách hoạt động KHCN; tổ chức thẩm định, quản lý, theo dõi, giám sát việc thực hiện các đề tài nhiệm vụ khoa học trong và ngoài ĐHQGHN (kể cả đề tài nhiệm vụ khoa học hợp tác trong nước và quốc tế); tư vấn, theo dõi, quản lý và thúc đẩy việc đăng ký và khai thác các sản phẩm KHCN, sở hữu trí tuệ; quản lý các hoạt động sinh viên nghiên cứu khoa học, tài năng trẻ sáng tạo; Tổ chức xét chọn các công trình khoa học công nghệ tiêu biểu để trao giải thưởng khoa học công nghệ các cấp, quảng bá các công trình khoa học tiêu biểu; Tổ chức, theo dõi, giám sát và hỗ trợ hoạt động hội nghị hội thảo khoa học, seminar, các chuyên san, tạp chí khoa học; Tổ chức các phiên họp của Hội đồng Khoa học và Đào tạo.
c) Công tác quản lý, thực hiện dự án Tổ chức xây dựng kế hoạch đầu tư nhằm đảm bảo và nâng cao tiềm lực KHCN; triển khai, theo dõi và giám sát việc xây dựng thuyết minh, tổ chức thực hiện và nghiệm thu các dự án đầu tư KHCN; quản lý, giám sát việc khai thác sử dụng hiệu quả các trang thiết bị KHCN.
d) Công tác hợp tác phát triển Tổ chức xây dựng, triển khai, theo dõi và giám sát kế hoạch hoạt động hợp tác trong nước và ngoài nước; quản lý các văn bản hợp tác trong và ngoài nước; thực hiện thủ tục và quản lý đoàn ra, đoàn vào đối với các hoạt động trao đổi hợp tác trong nước và quốc tế; Tổ chức, quản lý các hoạt động hợp tác phát triển trong nghiên cứu và đào tạo, thúc đẩy chuyển giao các kết quả hoạt động KHCN; Hỗ trợ thủ tục nhập cảnh cho giảng viên, thủ tục nhập cảnh lần đầu cho sinh viên quốc tế.
e) Công tác đấu thầu: Làm đầu mối trong công tác đấu thầu liên quan đến các đề tài, nhiệm vụ khoa học công nghệ.
Tổ chức nhân sự Stt Họ và tên Chức vụ Email 1 PGS.
Nguyễn Hoài Sơn Trưởng phòng sonnh vnu.
Nguyễn Ngọc An Phó trưởng phòng ngocan vnu.
Chu Thị Minh Chuyên viên chính minhct vnu.
Đỗ Thị Hồng Nhung Chuyên viên nhungdo vnu.
Nguyễn Quỳnh Giang Chuyên viên giangnguyen vnu.
Đinh Thị Minh Huyền Chuyên viên huyendtm vnu.
Trần Thị Huế Chuyên viên huett vnu.
Địa chỉ liên hệ: Phòng 201 Nhà E3.
Điện thoại: (024) 3754 9826 Bởi Tuyết Nga 23 08 2017 Cơ cấu tổ chức 11658 Views Tuyết Nga Trước Phòng Kế hoạch Tài chính Sau Khoa Công nghệ Thông tin Bài viết liên quan Khoa Công nghệ nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Đội ngũ cán bộ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số