Title: Chương trình trao đổi tại Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Chương trình trao đổi tại Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Giao lưu, trao đổi sinh viên Chương trình trao đổi tại Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc Ngày 22 04 2025, Nhà trường nhận được Thông báo số 1925 ĐHQGHN-HT PT của Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo về chương trình Trao đổi tại Đại học Quốc gia Seoul (SNU), Hàn Quốc năm học 2025-2026.
Thông tin về chương trình như sau: 1.
Tên chương trình: Chương trình trao đổi sinh viên với SNU năm học 2025 2026.
Chương trình học chính quy tại SNU.
Ngôn ngữ giảng dạy: Phần lớn các môn học bằng tiếng Hàn, nhưng mỗi khoa đều có một số môn dạy bằng tiếng Anh.
Danh mục học phần: Được cập nhật vào đầu tháng 1 và tháng 7 hàng năm.
Trước thời điểm đó, sinh viên cần tham khảo danh mục của năm trước.
Thời gian học: Kỳ Thu Kỳ 1: 01 9 2025 14 12 2025; Kỳ Xuân Kỳ 2: 01 3 2026 14 6 2026; 3.
Hình thức tổ chức: Trực tiếp tại cơ sở đào tạo của SNU 4.
Quyền lợi: Sinh viên được miễn phí đăng ký học, học phí tại SNU; Sinh viên được tiếp đón và định hướng, được hỗ trợ đăng ký nơi ở trong ký túc xá của SNU nếu điều kiện cho phép; Chương trình Ngôn ngữ Hàn (KLP): Chương trình tiếng Hàn được cung cấp bởi Viện Giáo dục Ngôn ngữ của SNU (LEI), là chương trình ngoại khóa có tính tín chỉ và thu học phí, dành cho sinh viên có nhu cầu học thêm tiếng Hàn.
Sinh viên trao đổi sẽ được hỗ trợ tài chính một phần hoặc toàn bộ nhằm khuyến khích học tiếng Hàn và tìm hiểu văn hóa Hàn Quốc.
Chỉ tiêu: Tối đa 02 chỉ tiêu trao đổi mỗi học kỳ.
Các đơn vị đào tạo đề cử tối đa 01 ứng viên.
Điều kiện ứng tuyển tham dự chương trình: Là sinh viên học viên đang trong thời hạn đào tạo chuẩn, hoàn thành ít nhất 1 kỳ học; Có điểm trung bình chung tích lũy đạt từ 2.
8 trở lên (thang điểm 4); Đạt một trong những yêu cầu về trình độ ngoại ngữ sau: o Tiếng Anh: tối thiểu IELTS 6.
0 hoặc TOEFL IBT 88 hoặc đạt 560 điểm trong bài kiểm tra năng lực tiếng Anh của SNU.
o Tiếng Hàn: tối thiểu TOPIK bậc 5.
Có tư duy hội nhập quốc tế, ngành học phù hợp với chương trình đào tạo của SNU trong khuôn khổ Chương trình trao đổi sinh viên.
Có kết quả rèn luyện đạt loại Tốt, cam kết tham gia đầy đủ chương trình.
Nghĩa vụ của sinh viên: Tuân thủ các quy định học thuật và kỷ luật tại SNU và của ĐHQGHN; Nộp đơn và xin cấp visa phù hợp; Thông báo cho đơn vị đào tạo, SNU và Ban Hợp tác và Phát triển, ĐHQGHN về ngày đến và ngày đi; Tất cả sinh viên trao đổi phải đăng ký và thanh toán học phí, cùng các khoản phí khác cho đơn vị cử đi; Tất cả sinh viên trao đổi phải tự túc trả các chi phí khác như: bảo hiểm y tế cho sinh viên quốc tế, chi phí đi lại quốc tế, chi phí chỗ ở và ăn uống trong quá trình học tập tại SNU, chi phí hộ chiếu, visa, sách giáo khoa, chi phí cá nhân, cùng các chi phí phát sinh khác; Sau khi hoàn thành 01 học kỳ tại SNU, sinh viên trao đổi phải trở về tiếp tục học tập tại ĐHQGHN.
Lưu ý: SNU không có yêu cầu về số tín chỉ tối thiểu; 1 tín chỉ tương đương 15 giờ học; Quá trình đăng ký môn sẽ diễn ra trực tuyến, 1 tháng trước khi kỳ học bắt đầu; Sinh viên được đăng ký tối đa 18 tín chỉ học kỳ, Học viên được đăng ký tối đa 12 tín chỉ học kỳ; 8.
Hồ sơ đăng ký Đơn đăng ký tham dự chương trình trao đổi sinh viên ĐHQGHN; 01 sơ yếu lý lịch cá nhân (CV Resume) bằng Tiếng Anh hoặc tiếng Hàn (kèm theo bản dịch); Giấy xác nhận tình trạng sinh viên có xác nhận của đơn vị; 01 Bảng điểm bằng Tiếng Anh có xác nhận của đơn vị; Chứng chỉ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu tại mục 6; 01 Bài luận tự do viết bằng tiếng Anh hoặc tiếng Hàn (kèm theo bản dịch) về mục tiêu học tập; 01 bản photo Hộ chiếu; Thư giới thiệu từ Giảng viên của đơn vị đào tạo (Không bắt buộc, trừ đối với ứng viên đăng ký vào Trường Sau đại học về Nghiên cứu Quốc tế (GSIS)); Minh chứng tham gia các hoạt động ngoại khóa, nghiên cứu khoa học, giải thưởng (nếu có).
Lưu ý: Sinh viên đọc kỹ các hướng dẫn trong tài liệu đính kèm và KHÔNG nộp hồ sơ trực tiếp tới ĐHQGHN.
Tài liệu đính kèm: 3?
usp drive_link Nhà trường thông báo để người học được biết.
Người học có thể tìm hiểu kỹ các thông tin về chương trình trên, nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia chương trình thì có thể nộp hồ sơ theo quy định.
Bởi Tuyết Nga 23 04 2025 Giao lưu, trao đổi sinh viên.
Thạc sỹ 164 Views Tuyết Nga Trước Chương trình học bổng của Chính phủ Hungary kỳ mùa hè năm 2025 Sau Danh sách cập nhật thu học phí của người học, tính đến ngày 24 04 2025 Bài viết liên quan Chương trình hè của Đại học Nữ sinh Fukuoka, Nhật Bản Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3) Chương trình báo cáo khoa học Toshiba Scholarship Mid-Year Meeting Điều chỉnh, bổ sung học phí và Danh sách cập nhật thu học phí của người học, tính đến 8h30 ngày 13 5 2025 Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số