Title: Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp năm học 2016-2017 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp năm học 2016-2017-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Đào Tạo Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp năm học 2016-2017 Chiều ngày 29 06, Trường Đại học Công nghệ đã trang trọng tổ chức Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp năm 2017 cho sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh tốt nghiệp đợt tháng 6 2017 các ngành Khoa học máy tính, Công nghệ kỹ thuật điện tử- truyền thông, Hệ thống thông tin, Công nghệ thông tin, Vật lý kỹ thuật, Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử, Cơ học kỹ thuật.
Tham dự buổi lễ về phía ĐHQGHN có PGS.
Nguyễn Tiến Thảo Phó trưởng ban Đào tạo; ThS.
Nguyễn Thị Hồng Hạnh- Phó trưởng Ban Chính trị và Công tác học sinh sinh viên.
Về phía đối tác có TS.
Trần Ngọc Hưng- Phó Tổng giám đốc Viện Máy và dụng cụ công nghiệp, ông Huh Chang Wan Phó tổng giám đốc Trung tâm nghiên cứu và Phát triển điện thoại di động Samsung Việt Nam Về phía Trường Đại học Công nghệ (ĐHCN) có PGS.
TS Nguyễn Việt Hà, Hiệu trưởng Nhà trường; các Phó Hiệu trưởng cùng toàn thể cán bộ viên chức Nhà trường và đại diện Ban liên lạc Cựu sinh viên.
Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp năm học 2016-2017 Phát biểu tại buổi lễ, PGS.
TS Nguyễn Việt Hà gửi lời chúc mừng 362 sinh viên, 20 học viên cao học và 04 nghiên cứu sinh được công nhận tốt nghiệp và nhận học vị của Trường ĐHCN.
Trong số 362 sinh viên khóa K58 tốt nghiệp có 13 sinh viên xếp loại xuất sắc, 82 sinh viên loại giỏi, 95 tổng số sinh viên tốt nghiệp đạt loại khá trở lên.
Nguyễn Việt Hà phát biểu tại buổi lễ Nhiều sinh viên đã tham gia và đạt thành tích tốt trong các cuộc thi kiến thức và kỹ năng sinh viên trong nước và quốc tế như ACM ICPC, các cuộc thi Olympic sinh viên cũng như các hoạt động khoa học.
Trong quá trình học tập nhiều sinh viên đạt thành tích nổi bật được nhận học bổng thực tập tại các trường đại học danh tiếng nước ngoài, được học bổng tài trợ của các tập đoàn công nghệ hàng đầu.
Sinh viên luôn dẫn đầu trong các trường đạt Giải thưởng Honda Y-E-S; 02 sinh viên xuất sắc nhận được học bổng thực tập của Google và Facebook; đội tuyển sinh viên Trường năm thứ ba liên tiếp vào Vòng chung kết quốc tế cuộc thi ACM ICPC và giữ vững thứ hạng cao của Việt Nam từ trước đến nay.
Kết quả này cho thấy sự nỗ lực vượt bậc của sinh viên và công lao dạy dỗ của các thầy cô giáo và cán bộ viên chức toàn trường Hiệu trưởng cũng nhấn mạnh, trong năm vừa qua, Trường đã xây dựng và tổ chức tuyển sinh ba chương trình đào tạo mới.
Trong đó có hai chương trình đào tạo chất lượng cao, kỷ cương đào tạo được giữ vững và chất lượng các chương trình đào tạo tiếp tục được nâng cao.
Năm 2016-2017, là năm đánh dấu bước phát triển quan trọng, năm đầu tiên quy mô tuyển sinh vượt 1.
Nhà trường được ĐHQGHN tin tưởng và giao thêm trong giai đoạn tới mở rộng lĩnh vực đào tạo, thành lập thêm một số đơn vị mới cấp trường.
Nhà trường đã triển khai một số hoạt động hợp tác mới hiệu quả với các đại học uy tín nước ngoài, tập đoàn công nghệ hàng đầu.
Các hoạt động nghiên cứu phát triển mạnh mẽ, Nhà trường tổ chức thành công nhiều hội nghị quốc tế, tăng cường công bố quốc tế, công bố các sản phẩm nghiên cứu mới và được xã hội đánh giá cao.
Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà (ngoài cùng bên trái ảnh) khen thưởng các tân thủ khoa và cá nhân đạt thành tích cao trong học tập Trong lễ tổng kết khóa học K58, 04 sinh viên được Giám đốc ĐHQGHN tặng Bằng khen vì thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện toàn khóa học, 13 sinh viên đạt danh hiệu xuất sắc và 82 sinh viên đạt danh hiệu sinh viên giỏi trong toàn khóa học được Hiệu trưởng Nhà trường tặng giấy khen.
Tập thể sinh viên thuộc ngành Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin và ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử truyền thông được công nhận là tập thể sinh viên xuất sắc.
Đây là kết quả đáng tự hào sau 4 năm phấn đấu học tập và nghiên cứu đối với các tân cử nhân của Trường.
Các tân cử nhân tặng những bó hoa tươi thắm cho Ban Giám hiệu cùng các Chủ nhiệm khoa Thay mặt các tân cử nhân, cử nhân Hoàng Thị Thanh Tâm (Thủ khoa ngành Vật lý kỹ thuật) dành lời cảm ơn và trao những bó hoa tươi thắm nhất đến các thầy cô giáo: em xin gửi tới các thầy cô những người đã ngày đêm tận tụy, không quản ngại khó khăn dạy bảo chúng em trong những năm tháng học tập trên giảng đường lời tri ân chân thành và sâu sắc nhất.
Các bạn sinh viên K58, chúng ta chính là tương lai và tiềm năng là vô hạn, đừng ngần ngại theo đuổi ước mơ vì chúng ta chắc chắn thành công.
Phó Hiệu trưởng Phạm Bảo Sơn (ngoài cùng bên phải ảnh) cùng Chủ nhiệm các khoa trao bằng tốt nghiệp thạc sĩ Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà (ngoài cùng bên phải ảnh), Phó Hiệu trưởng Chử Đức Trình (ngoài cùng bên trái ảnh) chụp ảnh cùng các thầy hướng dẫn và tân tiến sĩ Trong chương trình buổi lễ, Nhà trường đã lần lượt trao bằng tốt nghiệp cho các tân cử nhân, tân thạc sĩ và tân tiến sĩ.
Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 30 06 2017 Tin Đào Tạo.
Tin tức 4555 Views Tuyết Nga Trước Dấu ấn K58: Trưởng thành qua năm tháng Sau Dấu ấn K58: Trưởng thành qua năm tháng Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số