Title: Trường Đại học Công nghệ ký kết với Công ty Cổ phần Technobridge NKE, Nhật Bản về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trường Đại học Công nghệ ký kết với Công ty Cổ phần Technobridge NKE, Nhật Bản về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Trường Đại học Công nghệ ký kết với Công ty Cổ phần Technobridge NKE, Nhật Bản về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao Ngày 21 2 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã ký kết với Công ty Cổ phần Technobridge NKE, Nhật Bản về hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao làm việc tại Nhật Bản.
Tham dự buổi lễ, về phía Trường ĐH Công nghệ có GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng; GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ nhiệm Khoa Công nghệ xây dựng giao thông và lãnh đạo Phòng Đào tạo, Phòng Khoa học công nghệ và hợp tác phát triển cùng các giảng viên Khoa Công nghệ xây dựng giao thông.
Về phía đối tác gồm Công ty Technobridge NKE có ông Hirokazu Tanaka Tổng Giám đốc, ông Takashi Takeuchi Giám đốc dự án Phát triển nguồn nhân lực (JPCAREER); Công ty VJEC có ông Nomura Tadashi Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc, ông Nguyễn Phú Hiển Giám đốc điều hành.
Tại buổi làm việc, ông Hirokazu Tanaka Tổng Giám đốc và ông Takashi Takeuchi Giám đốc JPCAREER đã giới thiệu về Công ty Technobridge NKE được thành lập vào năm 1980 đã cung cấp dịch vụ thiết kế cầu one-top, từ xây dựng mới đến bảo trì, kiểm tra và sửa chữa cầu thép.
Những năm gần đây, Công ty tăng cường nhân lực thông qua việc mở rộng các đối tác liên minh và giới thiệu nguồn nhân lực để giải quyết các vấn đề trong ngành.
Nhận thấy sự thiết hụt về nhân lực, Công ty đã phát triển dự án nhân lực chất lượng cao.
Giám đốc dự án Takashi Takeuchi nhấn mạnh, JPCAREER là chương trình đào tạo và kết nối sinh viên sang Nhật Bản làm việc theo diện kỹ sư chuyên môn.
Chương trình bao gồm đào tạo tiếng Nhật, kỹ năng làm việc và hỗ trợ sinh viên tham gia phỏng vấn, ký hợp đồng trực tiếp với các doanh nghiệp Nhật Bản.
Đặc biệt, JPCAREER đã kết nối với 74 doanh nghiệp và giới thiệu thành công 290 sinh viên sang Nhật làm việc.
Ông Hirokazu Tanaka Tổng Giám đốc Công ty Technobridge NKE giới thiệu về Công ty Ông Takashi Takeuchi Giám đốc JPCAREER giới thiệu về Công ty Technobridge NKE Với mục tiêu mong muốn hợp tác cùng Trường ĐH Công nghệ về đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật, đại diện Công ty Cổ phần Technobridge NKE tin tưởng vào hợp tác của hai bên trong tương lai sẽ có những thế hệ kỹ sư chất lượng cao đóng góp vào sự phát triển công nghệ kỹ thuật của Việt Nam và Nhật Bản.
Phát biểu tại buổi lễ, GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ bày tỏ niềm vui khi Công ty Technobridge NKE tin tưởng và lựa chọn Trường ĐH Công nghệ là trường đại học đồng hành với dự án JPCareer.
Hiệu trưởng khẳng định Trường ĐH Công nghệ là một trong những thành viên tích cực của ĐHQGHN trong các hoạt động đào tạo và nghiên cứu.
Với chất lượng đào tạo và thương hiệu cùng nền tảng trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật, từ khi thành lập cho đến nay Trường ĐH Công nghệ là một trong những trường hàng đầu về công nghệ thông tin, góp phần bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
Bên cạnh đó, Nhà trường có những hợp tác với các đối tác tập đoàn doanh nghiệp trên toàn cầu và đặc biệt năm 2025, Trường đang triển khai chính sách miễn học phí, cấp sinh hoạt phí hàng tháng cho học viên và nghiên cứu sinh.
Hiệu trưởng hi vọng hai bên sẽ có những hợp tác về đào tạo để cùng thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ phát biểu tại buổi lễ Bày tỏ niềm tự hào về nguồn nhân lực chất lượng cao của Trường ĐH Công nghệ nói chung và Khoa Công nghệ xây dựng giao thông nói riêng, GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ nhiệm Khoa nhấn mạnh, sinh viên của khoa tốt nghiệp có cơ hội việc làm, thu nhập cao và được doanh nghiệp trong lĩnh vực xây dựng giao thông đánh giá cao.
TSKH Nguyễn Đình Đức và GS.
TS Chử Đức Trình hi vọng lễ ký kết giữa hai bên sẽ mang lại kết quả win win và hiệu quả thực tế đối với sinh viên, giảng viên Nhà trường, cũng như trong công tác bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao cho cả hai bên.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ nhiệm Khoa Công nghệ xây dựng giao thông phát biểu tại buổi lễ Lễ ký kết đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa Trường ĐH Công nghệ và các doanh nghiệp Nhật Bản, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo và tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận môi trường làm việc quốc tế.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi để hiện thực hóa các kế hoạch hợp tác, mang đến những lợi ích thiết thực cho sinh viên.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 21 02 2025 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: lễ ký kết, trường Đại học Công nghệ, xây dựng giao thông 409 Views Tuyết Nga Trước VTV1: Cất cánh Tháng 2-Đột phá Sau Trường ĐH Công nghệ lấy kinh phí từ nguồn nào để miễn học phí cho học viên, NCS?
Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số