Title: Quy định thu học phí với người học xin tạm ngừng học tập trong học kì và người học hoàn thành chương trình đào tạo trước hạn - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Quy định thu học phí với người học xin tạm ngừng học tập trong học kì và người học hoàn thành chương trình đào tạo trước hạn-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Đào tạo Đào tạo sau Đại học Quy định thu học phí với người học xin tạm ngừng học tập trong học kì và người học hoàn thành chương trình đào tạo trước hạn Căn cứ Quyết định số 3568 QĐ-ĐHQGHN ngày 08 tháng 10 năm 2014 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, quy định về tổ chức và hoạt động của các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHQGHN; Căn cứ Nghị quyết số 985 NQ-HĐT ngày 08 tháng 11 năm 2022 của Hội đồng trường Trường Đại học Công nghệ, về việc ban hành Quy chế tạm thời về tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Công nghệ; Căn cứ Nghị định số 81 2021 NĐ-CP ngày 27 tháng 08 năm 2021 của Thủ tướng chính phủ Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; Căn cứ Nghị định số 97 2023 NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 cuả Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81 2021 NĐ-CP ngày 27 tháng 08 năm 2021; Căn cứ Tờ trình ngày 19 tháng 02 năm 2025, về việc thu học phí với người học xin tạm ngừng học tập trong học kì và người học hoàn thành chương trình đào tạo trước hạn; Theo đề nghị của Trưởng phòng Công tác Sinh viên.
Ngày 24 tháng 02 năm 2025, Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ đã ban hành Quyết định số 531 QĐ-ĐHCN, quy định về việc thu học phí với người học xin tạm ngừng học tập trong học kì và người học hoàn thành chương trình đào tạo trước hạn, chi tiết như sau: Điều 1.
Nộp học phí khi ngừng nghỉ trong kì: 1.
Đối với các sinh viên nộp học phí theo hình thức tín chỉ và các học viên cao học đang trong thời gian đào tạo kéo dài, đủ điều kiện ngừng nghỉ theo quy định, thực hiện nộp học phí như sau: Số tháng nộ p học phí được tính dựa trên: số tháng sinh viên học viên theo học trong học kì, tổng số tín chỉ sinh viên học viên đăng kí và định mức học phí của học kì tương ứng; Người học xin nghỉ sau ngày 15 của tháng sẽ nộp học phí cả tháng đó; Người học xin nghỉ khi đã học được từ 4 tháng trở lên thì sẽ phải nộp học phí cả kì.
Khi quay trở lại tiếp tục học tập, nếu người học đủ điều kiện được thi kết thúc các học phần trong kì xin ngừng nghỉ thì không phải nộp học phí cho các học phần này, nếu người học đăng kí học lại từ đầu thì phải nộp học phí theo quy định.
Đối với các sinh viên nộp học phí theo niên chế, các học viên đang trong thời gian đào tạo chuẩn và các nghiên cứu sinh, đủ điều kiện ngừng nghỉ theo quy định, thực hiện nộp học phí như sau: Với các học phần học lại học cải thiện điểm học tự chọn tự do: số tháng nộp học phí được tính dựa trên: số tháng người học theo học trong học kì, tổng số tín chỉ người học đăng kí và định mức học phí của học kì tương ứng.
Với các học phần đăng kí lần đầu: số tháng nộp học phí được tính dựa trên: số tháng người học theo học trong học kì và định mức học phí của học kì tương ứng.
Lưu ý: học phí này không tính vào tổng số tháng học phí mà người học cần phải nộp để hoàn thành khóa học.
Người học xin nghỉ sau ngày 15 của tháng sẽ nộp học phí cả tháng đó.
Người học xin nghỉ khi đã học được từ 4 tháng trở lên thì sẽ phải nộp học phí cả kì.
Khi quay trở lại tiếp tục học tập, nếu người học đủ điều kiện được thi kết thúc các học phần trong kì xin ngừng nghỉ thì không phải nộp học phí cho các học phần này, nếu người học đăng kí học lại từ đầu thì phải nộp học phí theo quy định.
Nộp học phí khi tốt nghiệp trước hạn: Người học thuộc đối tượng nộp học phí theo niên chế, nếu hoàn thành chương trình đào tạo trước hạn thì nộp bổ sung số tháng học phí còn thiếu của toàn khóa học theo định mức học phí của học kì mà người học hoàn thành chương trình đào tạo.
Quyết định này có hiệu lực từ học kì II năm học 2024-2025.
Các Trưởng phòng Hành chính Quản trị Tổ chức cán bộ, Công tác Sinh viên, Đào tạo, Kế hoạch Tài chính, các sinh viê n học viên nghiên cứu sinh; các Thủ trưởng đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Bởi Tuyết Nga 24 02 2025 Đào tạo sau Đại học.
Quy chế, qui định 2331 Views Tuyết Nga Trước Mời dự Lễ trao học bổng Mitsubishi năm học 2024-2025 Sau Cấp học bổng thu hút đầu vào, học kì I năm học 2024-2025 cho sinh viên chương trình đào tạo chuẩn Bài viết liên quan Danh sách sinh viên dự kiến bị cấm thi do chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Học bổng Shinnyo năm học 2025-2026 Chương trình báo cáo khoa học Toshiba Scholarship Mid-Year Meeting Trao học bổng Benavi Scholaship, năm học 2024-2025 Chương trình học bổng bậc Đại học Panasonic năm 2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số