Title: Shark Bình: Định hướng nghề nghiệp là chìa khóa giúp người trẻ thành công trong sự nghiệp - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Shark Bình: Định hướng nghề nghiệp là chìa khóa giúp người trẻ thành công trong sự nghiệp-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Cựu sinh viên Shark Bình: Định hướng nghề nghiệp là chìa khóa giúp người trẻ thành công trong sự nghiệp Công tác định hướng nghề nghiệp và việc lựa chọn môi trường học tập luôn nhận được sự quan tâm từ các phụ huynh và học sinh, thấu hiểu được sự lo lắng đó, nhà trường cùng các thầy cô tích cực đẩy mạnh các hoạt động này.
Việc tư vấn hướng nghiệp tốt sẽ giúp học sinh, những người trẻ tự tin phát huy năng lực, sở trường và đam mê trong các ngành học tại các trường đại học uy tín.
Từ đó giúp các em có thêm hành trang, kiến thức, kỹ năng lập nghiệp, khởi nghiệp sau này.
Ông Nguyễn Hòa Bình Shark Bình (thứ hai, bên phải ảnh) tham gia Diễn đàn VOV2: Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Công nghệ năm 2024 5 lời khuyên hữu ích từ Chủ tịch HĐQT Tập đoàn NextTech Shark Bình Doanh nhân Nguyễn Hòa Bình Chủ tịch HĐQT Tập đoàn NextTech (Shark Bình), là cựu sinh viên Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) và khởi nghiệp thành công trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đã có những chia sẻ hữu ích cho các bạn trẻ, những người có đam mê, mong muốn theo đuổi ngành học và công việc trong lĩnh vực này: Hãy khám phá đam mê: Dành thời gian để tìm hiểu và khám phá những đam mê của bản thân trong thời gian rảnh.
Đừng lãng phí thời gian vào những hoạt động vô bổ, hãy tận dụng khoảng thời gian trên ghế nhà trường để xác định lĩnh vực mình yêu thích và muốn theo đuổi.
Tự học là chìa khóa: Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khả năng tự học và chủ động trau dồi kiến thức là vô cùng quan trọng.
Hãy luôn cập nhật những công nghệ mới và nắm bắt xu hướng hiện đại để không bị lạc hậu.
Sáng tạo và cải tiến: Áp dụng những kiến thức và kỹ năng đã học để sáng tạo ra những sản phẩm mới hoặc cải tiến những sản phẩm hiện có.
Điều này không chỉ giúp bạn nâng cao kỹ năng mà còn tạo ra những giá trị thực tế.
Hợp tác và làm việc nhóm: Lập ra các đội nhóm trong trường đại học để cùng nhau học tập và phát triển.
Làm việc nhóm không chỉ giúp bạn học hỏi từ những người khác mà còn rèn luyện kỹ năng giao tiếp và hợp tác.
Tư duy toàn cầu: Luôn có tư duy mở rộng ra toàn cầu, không chỉ giới hạn trong phạm vi quốc gia.
Shark Bình nhấn mạnh rằng, với công nghệ hiện đại, bạn có thể ngồi ở Việt Nam nhưng vẫn giao thương và buôn bán với các thị trường quốc tế như Trung Quốc, Mỹ và châu Âu.
Những lời khuyên này sẽ giúp các bạn trẻ định hướng đúng đắn cho sự nghiệp, tạo nền tảng vững chắc để phát triển và gặt hái thành công trong tương lai.
Hãy luôn nỗ lực học hỏi và không ngừng phấn đấu để đạt được mục tiêu của mình.
Shark Bình khẳng định rằng, nếu có định hướng phù hợp và lựa chọn môi trường học tập tốt, các bạn trẻ sẽ tự tin bước vào con đường sự nghiệp với nhiều cơ hội và thành công.
(UET-News) Bài viết liên quan: Diễn đàn VOV2: Tư vấn tuyển sinh Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN (Mã trường QHI): Thông tin tuyển sinh đại học năm 2024 Hành trình 20 năm phát triển: Trường Đại học Công nghệ tự hào khẳng định vị thế là trường đại học hàng đầu Việt Nam và trên trường quốc tế Bởi Tuyết Nga 02 07 2024 Cựu sinh viên.
Tin Tổng Hợp Tags: cựu sinh viên, shark bình, trường Đại học Công nghệ, tuyển sinh, UET 1244 Views Tuyết Nga Trước Tập đoàn công nghệ sản xuất chip NVIDIA trao đổi hợp tác với Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN Sau Khai mạc đánh giá ngoài chu kỳ 2 chương trình đào tạo cử nhân ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử theo Bộ tiêu chuẩn AUN-QA Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số