Title: Hai cựu sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng toàn phần chương trình tiến sĩ tại các trường đại học danh tiếng của Hoa Kỳ - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Hai cựu sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng toàn phần chương trình tiến sĩ tại các trường đại học danh tiếng của Hoa Kỳ-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Tổng Hợp Hai cựu sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng toàn phần chương trình tiến sĩ tại các trường đại học danh tiếng của Hoa Kỳ Đó là các cựu sinh viên lớp K63AE, ngành Công nghệ Hàng không Vũ trụ, Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN.
Cả hai đều là những gương mặt sinh viên tiêu biểu, từng có nhiều thành tích học tập và hoạt động nghiên cứu khoa học trong thời gian học tập tại trường.
Hai sinh viên lớp K63AE chụp với các bạn và thầy hướng dẫn khi tốt nghiệp Sau khi ra trường một năm, mới đây, cựu sinh viên Lê Anh Tuấn đã được thông báo trúng tuyển học bổng toàn phần chương trình Tiến sĩ Cơ khí toàn thời gian tại Binghamton University, một trong những trường thuộc hệ thống đại học New York (SUNY).
Binghamton University nổi bật với chương trình đào tạo đa ngành, môi trường nghiên cứu năng động và là một trong những đại học công lập hàng đầu tại khu vực Đông Bắc Hoa Kỳ.
Trường cũng được xếp hạng cao trong các bảng xếp hạng đại học quốc gia và quốc tế, đồng thời được công nhận là một trong những Public Ivy các trường đại học công lập có chất lượng giáo dục tương đương với Ivy League.
Sinh viên Lê Anh Tuấn Trước đó, cựu sinh viên Nguyễn Văn Đức cũng đã ghi dấu ấn khi giành được học bổng toàn phần và đang theo học chương trình nghiên cứu sinh tại University of Connecticut (UConn) một trường đại học công lập hàng đầu của Hoa Kỳ.
Tại đây, Đức tiếp tục theo đuổi các nghiên cứu trong lĩnh vực kỹ thuật với định hướng ứng dụng vào các công nghệ hàng không hiện đại.
Sinh viên Lê Văn Đức Theo QS 2025, ngành Kỹ thuật Cơ khí, Hàng không và Chế tạo tiếp tục là lĩnh vực có sức cạnh tranh cao với gần 600 trường đại học trên toàn thế giới được xếp hạng.
Trong đó, một số trường đại học tại Việt Nam đã ghi nhận sự tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực này.
Bốn trường đại học ở Việt Nam đã được xếp hạng trong nhóm 401 500 thế giới trong lĩnh vực này năm 2025, bao gồm: Đại học Duy Tân, Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP.
Xếp hạng QS WUR by Subject của ngành Cơ khí, Hàng không và Chế tạo Sự cải thiện thứ hạng của các trường đại học Việt Nam trong lĩnh vực Kỹ thuật Cơ khí, Hàng không và Chế tạo không chỉ thể hiện sự phát triển mạnh mẽ của ngành giáo dục đại học trong nước mà còn mở ra nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam tiếp cận với các chương trình đào tạo và nghiên cứu chất lượng cao trên thế giới.
(UET-News) Bài viết báo chí: Báo Đại biểu nhân dân: Hai cựu sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần tại Hoa Kỳ Dân trí: Hai cựu sinh viên cùng lớp xuất sắc giành học bổng toàn phần tiến sĩ Mỹ VOV: Bí quyết giành học bổng tiến sỹ toàn phần của các trường ĐH Hoa Kỳ Bởi Tuyết Nga 09 05 2025 Tin Tổng Hợp Tags: học bổng, Viện Công nghệ hàng không vũ trụ 174 Views Tuyết Nga Trước Trường Đại học Công nghệ-ĐHQGHN tham gia Lễ ký kết và ra mắt Liên minh nhân lực chiến lược thực thi Nghị quyết 57-NQ TW Sau GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức được vinh danh tại Giải thưởng Bảo Sơn 2024 vì những đóng góp xuất sắc cho khoa học và ứng dụng trong thực tiễn ở Việt Nam Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số