Title: Lễ ký kết hợp tác đào tạo, tuyển dụng giữa Trường Đại học Công nghệ và Công ty WillOf Construction Nhật Bản - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Lễ ký kết hợp tác đào tạo, tuyển dụng giữa Trường Đại học Công nghệ và Công ty WillOf Construction Nhật Bản-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Lễ ký kết hợp tác đào tạo, tuyển dụng giữa Trường Đại học Công nghệ và Công ty WillOf Construction Nhật Bản Sáng 31 10 2024, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) và Công ty WillOf Construction Nhật Bản đã tiến hành ký kết thỏa thuận nhằm thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, tuyển dụng nhân lực chất lượng cao, hỗ trợ đưa kỹ sư sang làm việc tại Nhật Bản với các ngành nghề liên quan lĩnh vực thiết kế, xây dựng.
Tham dự lễ ký kết về phía Trường ĐH Công nghệ có GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ tịch Hội đồng Trường, GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng cùng lãnh đạo phòng KHCN HTPT và các giảng viên khoa Công nghệ xây dựng giao thông.
Về phía Công ty có ông Shohei Saito Tổng giám đốc, ông Makoto Kinoshita Giám đốc cùng đại diện công ty tại Việt Nam.
Phát biểu tại lễ ký kết, GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ tịch Hội đồng Trường và GS.
Chử Đức Trình Hiệu trưởng Nhà trường đều nhấn mạnh vào thế mạnh và tương lai về việc làm cũng như đội ngũ nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực xây dựng.
Dựa trên thế mạnh về đào tạo công nghệ và chất lượng sinh viên UET, GS.
TS Chử Đức Trình mong muốn công ty sẽ đồng hành, hỗ trợ Nhà trường trong công tác đào tạo phần mềm BIM và công tác tuyển dụng sinh viên làm việc tại Nhật Bản, Việt Nam.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Hội đồng trường GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức với vai trò là Chủ nhiệm khoa Công nghệ xây dựng giao thông đã giới thiệu về chương trình đào tạo tại Khoa và hi vọng công ty sẽ hỗ trợ, kết hợp cử chuyên gia đào tạo phần mềm BIM để các giảng viên nắm vững về BIM và sinh viên có cơ hội tiếp cận nhiều hơn với phần mềm.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ tịch Hội đồng Trường GS.
Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ Khẳng định về sự hợp tác trong chương trình tuyển dụng sinh viên và ý nghĩa thực tiễn của Dự án BIM to Japan, ông Shohei Saito Tổng giám đốc Công ty Will of Construction khẳng định với sự thành công của hợp tác đào tạo, tuyển dụng sinh viên năm 2023, Trường ĐH Công nghệ là một trong những trường đại học có chất lượng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực xây dựng.
Vì vậy, Công ty hi vọng trong những năm tiếp theo sẽ có thêm nhiều sinh viên Trường góp phần vào sự phát triển của công ty.
Công ty Will of Construction là một công ty con của Will Group chuyên quản lý nhân sự tạm thời là kỹ sư xây dựng, sẽ tăng cường các dịch vụ liên quan đến nguồn nhân lực BIM CIM.
BIM to Japan là một chương trình ý nghĩa, thiết thực và mang tính đột phá trong thời kỳ phát triển kỹ sư công nghệ hiện nay, dự án giúp tăng cường phát triển hợp tác giữa Trường ĐH Công nghệ với các doanh nghiệp Nhật Bản theo phương châm cùng đồng hành, cùng phát triển.
Ông Shohei Saito Tổng giám đốc Công ty Will of Construction Nội dung thỏa thuận hợp tác giữa hai bên là định hướng các cơ hội hợp tác cùng có lợi, trong đó sẽ tập trung vào việc tạo ra hiệu ứng tổng hợp giữa các lĩnh vực học thuật và công nghiệp, chủ yếu tập trung thông qua hợp tác đào tạo, tuyển dụng, chuyển giao kiến thức và nghiên cứu.
Lễ ký kết diễn ra thành công Lễ ký kết được kỳ vọng sẽ mở đầu cho việc hợp tác và đưa nhiều kỹ sư, cử nhân của Trường ĐH Công nghệ nói riêng và của Việt Nam nói chung sang làm việc tại Nhật Bản trong các lĩnh vực liên quan lĩnh vực đến ngành xây dựng.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 31 10 2024 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: Công ty WillOf Construction, lễ ký kết, trường Đại học Công nghệ, UET 888 Views Tuyết Nga Trước Nữ sinh Khoa học Máy tính làm rạng danh phái đẹp trong ngành công nghệ Sau Ứng dụng không gian hyperbolic cho đồ thị động trong Toán học đạt giải Nhất giải thưởng nghiên cứu khoa học sinh viên cấp ĐHQGHN Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số