Title: Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Công đoàn Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 Sáng ngày 9 4 2016, Trường Đại học Công nghệ đã tiến hành tổ chức Đại hội Đại biểu Công đoàn trường lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021.
Đại hội kết thúc thành công tốt đẹp, bầu ra Ban Chấp hành cho nhiệm kỳ mới, thông qua nghị quyết của đại hội.
Tới tham dự đại hội, về phía Công đoàn ĐHQGHN có đồng chí Nguyễn Văn Đoàn Ủy viên Thường vụ Công đoàn ĐHQGHN và đại diện các đơn vị trực thuộc ĐHQGHN.
Về phía Trường ĐHCN có GS.
Nguyễn Thanh Thủy- Bí thư Đảng úy, PGS.
Nguyễn Việt Hà Hiệu trưởng Nhà trường và 101 đại biểu đại diện cho toàn thể công nhân viên Nhà trường.
Đại hội Đại biểu Công đoàn trường lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 Sau khi bầu ra đoàn chủ tịch điều hành đại hội cùng đoàn thư ký, ban kiểm tra tư cách đại biểu, Đại hội Đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ được khai mạc và diễn ra trong không khí hết sức trang trọng.
Thay mặt BCH Công đoàn trường khóa IV, PGS.
TS Đặng Thế Ba Chủ tịch Công đoàn đã báo cáo tổng kết hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2013-2016 và trình bày phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ 2016 2021.
Đặng Thế Ba báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2013-2016 và phương hướng hoạt động Công đoàn Trường ĐHCN lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 Theo báo cáo tổng kết, nhiệm kỳ 2013 2016 trường có năm công đoàn bộ phận với 227 công đoàn viên.
Công đoàn trường đã chăm lo đời sống, đảm bảo quyền lợi hợp pháp và chính đáng của cán bộ, giảng viên và nhân viên; đồng thời tham gia quản lý, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tạo động lực nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục.
Bên cạnh đó, Công đoàn Trường Đại học Công nghệ đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền đối với đội ngũ cán bộ, giảng viên và nhân viên về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nghị quyết chủ trương công tác công đoàn.
Đặc biệt, tổ chức nhiều hoạt động đảm bảo quyền lợi của các nữ công đoàn viên.
Trong nhiệm kỳ tới, Công đoàn Trường Đại học Công nghệ sẽ tiếp tục phát huy các thành tích đã đạt được và quyết tâm khắc phục những hạn chế còn tồn tại.
TS Nguyễn Thanh Thủy khẳng định Đại hội đại biểu công đoàn là sự kiện quan trọng của Nhà trường năm 2016 Phát biểu tại đại hội, GS.
TS Nguyễn Thanh Thủy Bí thư Đảng ủy khẳng định Đại hội đại biểu công đoàn là sự kiện quan trọng của Nhà trường năm 2016.
Đảng ủy, Ban gíam hiệu đánh giá cao nỗ lực của tập thể Ban chấp hành Công đoàn Trường và Ban chấp hành các bộ phận đã chung sức và có sự đồng thuận cao trong công tác tổ chức đại hội.
Dự thảo Báo cáo tổng kết đã có sự phủ rộng của 6 vấn đề, 6 mảng công tác trong hoạt động công đoàn một cách đầy đủ và chân phương.
Công đoàn đã quy tụ một tập thể cán bộ công chức viên chức trong việc phát huy tính sáng tạo, tính tiên phong và chất lượng cao của Trường.
Công đoàn đã phát huy vai trò kết dính trong việc xây dựng một trụ năm cánh (Đảng bộ, Chính quyền, Công đoàn, Đoàn thanh niên Hội sinh viên, Hội cựu giáo chức- Hội cựu chiến binh) để tạo ra sự đồng lòng, đồng ý và kết quả là sự đồng thuận.
Bên cạnh đó, còn đảm bảo thu nhập cán bộ công đoàn viên ở mức khá so với ĐHQGHN và bên ngoài ĐHQGHN.
Ngoài ra, vai trò của Công đoàn còn thể hiện trong việc góp phần giám sát, thực hiện quy chế dân chủ tại cơ sở thông qua vai trò của Ban thanh tra nhân dân ở mỗi kỳ Hội nghị cán bộ công chức, viên chức Nhà trường.
Nhà trường hi vọng Ban chấp hành Công đoàn nhiệm kỳ mới sẽ xây dựng những hoạt động, chỉ tiêu cụ thể, đặc biệt bám sát vào nội dung kế hoạch hằng năm của Nhà trường ban hành.
Cũng tại diễn đàn Đại hội, các đại biểu đã thông qua, thảo luận và đóng góp cho Dự thảo Báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2013-2016 và phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2016-2021.
Các đại biểu đóng góp ý kiến cho Dự thảo báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2013-2016 và phương hướng hoạt động Công đoàn Trường ĐHCN lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 Để ghi nhận những đóng góp và thành tích của các công đoàn viên trong nhiệm kỳ 2013-2016, đồng chí Nguyễn Văn Đoàn đã trao giấy khen của Công đoàn ĐHQGHN cho 06 cá nhân trong Công đoàn Trường Đại học Công nghệ.
Đồng thời, 09 công đoàn viên được nhận giấy khen của Công đoàn Trường vì nhiều thành tích đóng góp cho phong trào.
Các công đoàn viên được nhận giấy khen của Công đoàn ĐHQGHN Các công đoàn viên được nhận giấy khen của Công đoàn Trường ĐHCN Đồng chí Nguyễn Văn Đoàn phát biểu tại hội nghị Đại diện công đoàn cấp trên, đồng chí Nguyễn Văn Đoàn cũng có bài phát biểu tại hội nghị.
Nhất trí với phương hướng và nhiệm vụ của Công đoàn Trường Đại học Công nghệ trong nhiệm kỳ 2016 2021.
Trong báo cáo, Công đoàn Trường đã nhìn nhận những công việc làm được và những định hướng trong tương lai.
Công tác chính trị tư tưởng là công việc hết sức quan trọng để đưa chủ trương chính sách của Đảng ủy, Ban giám hiệu và cấp trên đến được với từng cán bộ đảng viên và công đoàn viên.
Vì vậy, Công đoàn trường cần đưa ra những hoạt động cụ thể và chi tiết hơn nữa.
Từ đó mới tạo được sự đồng thuận và gắn kết trong cán bộ đảng viên và công đoàn viên để cùng thực hiện chính sách đó.
Công đoàn Trường cần ban hành kịp thời Quy chế chi tiêu nội bộ để chuẩn bị cho Hội nghị công chức, viên chức cấp Trường.
Ngoài ra, hằng năm Công đoàn cần có kế hoạch bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ công đoàn Trường.
Đồng chí Nguyễn Văn Đoàn bày tỏ sự tin tưởng rằng, với sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng ủy và Ban Giám hiệu, cùng sự đoàn kết, nỗ lực của các công đoàn viên, Ban Chấp hành công đoàn nhiệm kỳ mới sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đưa Trường Đại học Công nghệ phát triển lên tầm cao mới.
Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thanh Thủy (ngoài cùng bên trái ảnh) và Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà (ngoài cùng, bên phải ảnh) trao hoa và quà lưu niệm cho Ban chấp hành Công đoàn khóa IV Ban chấp hành Công đoàn khóa V ra mắt đại hội Trong khuôn khổ chương trình làm việc, Đại hội đã nhất trí cao bầu ra BCH Công đoàn Trường ĐHCN khóa V, nhiệm kỳ 2016-2021 gồm 9 đồng chí và thông qua nghị quyết Đại hội.
Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 01 08 2017 Công đoàn.
Tin Tổng Hợp 4146 Views Tuyết Nga Trước TS.
Bùi Quang Minh sử dụng chương trình máy tính ModelFinder so sánh dữ liệu gen Sau Dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương Binh liệt sĩ Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số