Title: Ký kết thoả thuận hợp tác với Đại học Công nghệ Sydney và Hội thảo "Trường nghiên cứu" năm 2017 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Ký kết thoả thuận hợp tác với Đại học Công nghệ Sydney và Hội thảo "Trường nghiên cứu" năm 2017-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Ký kết thoả thuận hợp tác với Đại học Công nghệ Sydney và Hội thảo Trường nghiên cứu năm 2017 Ngày 15 03, Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN và Đại học Công nghệ Sydney (UTS, Úc) đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác song phương và phối hợp tổ chức Hội thảo Trường nghiên cứu về Các công nghệ tiên tiến trong ứng dụng Internet-of-Things (RS2017) tại Tòa nhà G3.
Tham gia lễ ký kết về phía ĐHQGHN có PGS.
Nguyễn Hoàng Hải Phó Giám đốc, PGS.
Lê Tuấn Anh Phó Trưởng ban Hợp tác và Phát triển.
Về phía Trường Đại học Công nghệ có PGS.
Nguyễn Việt Hà Hiệu trưởng; PGS.
Phạm Bảo Sơn Phó Hiệu trưởng; PGS.
Trần Xuân Tú Trưởng phòng KHCN HTPT cùng các lãnh đạo khoa và phòng ban chức năng của nhà trường.
Đại học Công nghệ Sydney có sự tham dự của GS.
Glenn Wightwick Phó Giám đốc, GS.
Ian Burnett Hiệu trưởng Trường Kỹ thuật và Công nghệ thông tin, GS.
Eryk Dutkiewicz Chủ nhiệm Khoa Điện toán và Truyền thông.
Hội thảo thu hút được nhiều nghiên cứu sinh đến từ nhiều trường đại học trong cả nước tham dự Phát biểu tại lễ ký kết, Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà bày tỏ sự vui mừng cho sự hợp tác của Nhà trường và UTS.
Trường ĐHCN là một trong những trường đại học hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ và kỹ thuật tại Việt Nam với sự liên kết chặt chẽ trong lĩnh vực phát triển công nghệ.
Ngay từ khi thành lập, nhiệm vụ của nhà trường là bồi dưỡng tài năng và cung cấp nguồn nhân lực có trình độ cao cho sự phát triển của đất nước.
Lễ ký kết đã diễn ra thành công Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà phát biểu tại buổi lễ Trong khi đó, UTS là một trong những trường hàng đầu ở Úc với mô hình giảng dạy, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ điển hình, gắn kết chặt chẽ với các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu trên thế giới.
Nhà trường hy vọng hợp tác giữa UTS với Trường ĐHCN nói riêng và ĐHQGHN nói chung sẽ mở ra những cơ hội mới cho cả hai bên để xây dựng một hình mẫu cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Australia trong giáo dục đại học và phát triển công nghệ.
Đặc biệt, lễ ký kết này là khởi nguồn cho việc thành lập Trung tâm hợp tác Nghiên cứu, đổi mới và phát triển công nghệ (JTIRC) giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Công nghệ Sydney.
Trung tâm này sẽ là nơi đón các giáo sư, nghiên cứu sinh của cả UTS cũng như ĐHQGHN đến làm việc và nghiên cứu trong khuôn khổ các dự án quốc tế gắn liền với bài toán đặt hàng từ doanh nghiệp.
Theo khuôn khổ thỏa thuận hợp tác này, hai bên sẽ thống nhất triển khai phối hợp đào tạo nghiên cứu sinh; hợp tác triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển công nghệ; vận hành Trung tâm Nghiên cứu, đổi mới và phát triển công nghệ (JTIRC).
Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hoàng Hải (bên phải ảnh) trao quà tặng lưu niệm cho GS Glenn Wightwick Ngay sau lễ ký kết, trong khuôn khổ hợp tác giữa Trường Đại học Công nghệ và Đại học Công nghệ Sydney, hai bên đã phối hợp tổ chức Trường nghiên cứu với chủ đề Các công nghệ tiên tiến cho các ứng dụng IoT (Research school 2017 on Advanced Technologies for IoT Applications).
Hội thảo RS2017 nhận được sự chú ý và quan tâm của nhiều nghiên cứu sinh Hội thảo sẽ là nơi đáp ứng tối đa sự quan tâm của giới khoa học và giới thiệu những phát triển mới nhất trong công nghệ.
RS2017 còn tạo dựng môi trường học thuật cho các sinh viên và các nhà nghiên cứu Việt Nam trao đổi ý tưởng và thúc đẩy cơ hội đào tạo tiến sĩ.
Tham gia Trường nghiên cứu này, các học viên sẽ được nghe các bài giảng về IoT, thông tin thế hệ 5G, trí tuệ nhân tạo, phân tích dữ liệu và các công nghệ bán dẫn cho thiết bị IoT bởi các giáo sư hàng đầu từ UTS và VNU-UET.
Các nghiên cứu sinh đang trình bày đề tài Sau khi bế mạc RS2017 vào ngày 16 03, những học sinh xuất sắc nhất sẽ được tiến cử nhận học bổng nghiên cứu tiến sĩ (ước tính tới 35.
000 đô la Úc học phí hằng năm, 26.
300 đô la Úc cho chi phí ăn ở, bảo hiểm y tế, vé máy bay khứ hồi, phụ cấp lưu trú và kinh phí chi trả từ dự án) tại UTS.
Ngay tại Trung tâm hợp tác Nghiên cứu, đối mới và phát triển công nghệ (JTIRC) giữa Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Công nghệ Sydney, nghiên cứu sinh sẽ được trả lương nghiên cứu (khoảng 10 triệu đồng tháng) và thực hiện nghiên cứu dưới sự hướng dẫn của đội ngũ các giáo sư của UTS và VNU.
Tài liệu tham khảo nội dung chương trình hội thảo ngày 15-16 03 2017 Danh sách đoàn Đại học Công nghệ Sydney sang làm việc với Trường Đại học Công nghệ gồm: GS.
Diep Nguyen Thông tin báo chí: ICT Press: Trường ĐHCN đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu đổi mới phát triển công nghệ với Úc Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 15 03 2017 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp 4401 Views Tuyết Nga Trước (Ảnh) Khai mạc Hội thảo quốc tế Việt Nam học lần thứ 5, năm 2016 Sau Lễ khai giảng chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng ứng dụng CNTT khóa 1 dành cho cán bộ các đơn vị thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số