Title: Xét thay thế sinh viên nhận học bổng Kumho Asiana học kỳ 2, năm học 2024-2025 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Xét thay thế sinh viên nhận học bổng Kumho Asiana học kỳ 2, năm học 2024-2025-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Học phí, học bổng Xét thay thế sinh viên nhận học bổng Kumho Asiana học kỳ 2, năm học 2024-2025 Ngày 08 05 2025, Trường Đại học Công nghệ nhận được công văn của Đại học Quốc gia Hà Nội, thông báo về Chương trình học bổng của Quỹ Học bổng và Văn hóa Việt Nam Kumho Asiana (gọi là Học bổng Kumo Asiana) học kỳ 2, năm học 2024-2025.
Do 02 sinh viên của Trường đã từng nhận HB này trong HKI hiện không đủ tiêu chuẩn để duy trì nên Nhà trường thông báo xét tuyển thay thế.
Thông tin chi tiết về học bổng dành cho sinh viên Trường Đại học Công nghệ như sau: 1.
Đối tượng và tiêu chuẩn xét chọn Sinh viên khóa QH.
2023 đạt điểm từ 2.
8 trở lên và có hoàn cảnh khó khăn.
Sinh viên có cơ hội nhận học bổng cho đến khi tốt nghiệp ra trường nếu duy trì điểm học tập đạt từ 2.
Trị giá học bổng Giá trị mỗi suất học bổng 2.
000 đồng 01 sinh viên 01 học kỳ trong thời gian học đại học (2 học kỳ 01 năm học, thời gian đào tạo từ 4 6 năm, tùy theo chuyên ngành).
Học bổng sẽ được Quỹ Kumho Asiana chuyển vào tài khoản ngân hàng của sinh viên.
Chỉ tiêu học bổng: Gồm 02 suất.
Hồ sơ đăng ký Lý lịch sinh viên, có dán ảnh đóng dấu giáp lai của Nhà trường ( theo mẫu của Quỹ học bổng); Đơn xin tài trợ học bổng ( theo mẫu của Quỹ học bổng); Bảng điểm của sinh viên, có xác nhận của đơn vị đào tạo Thông tin tài khoản ngân hàng do sinh viên làm chủ tài khoản; Giấy xác nhận hoàn cảnh khó khăn của cơ quan có thẩm quyền; Bản photo các giấy chứng nhận về: thành tích học tập, hoạt động Đoàn Hội, nghiên cứu khoa học (nếu có).
Tất cả các giấy tờ trên yêu cầu sinh viên xếp theo thứ tự, đựng trong túi hồ sơ riêng có kích thước 25cm x 34cm.
Mặt ngoài túi hồ sơ ghi đầy đủ các thông tin (Học bổng Kumho Asiana học kỳ 2, năm học 2024-2025, Họ và tên, Ngày sinh, Địa chỉ Khoa, Trường, Điện thoại, Email, Danh mục tài liệu).
Hồ sơ đã nộp không trả lại.
Sinh viên tìm hiểu kỹ các thông tin về học bổng trên và đăng ký tham gia chương trình học bổng nếu đủ điều kiện.
Cách thức và thời hạn nộp hồ sơ đăng ký Hồ sơ đăng ký học bổng của sinh viên gửi về địa chỉ: Phòng Công tác sinh viên (P.
104-E3), trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Ngoài hồ sơ gốc, sinh viên nộp hồ sơ bản mềm dưới dạng 01 file pdf (gồm bản scan các tài liệu được sắp xếp theo thứ tự yêu cầu của hồ sơ, với tên file là họ và tên sinh viên) và 01 file excel (gồm các thông tin cá nhân, theo mẫu ).
Bản mềm gửi về địa chỉ hộp thư hangtt vnu.
Hồ sơ được coi là hợp lệ nếu sinh viên nộp đầy đủ, đúng thời hạn cả hồ sơ bản mềm và hồ sơ gốc.
Thời hạn cuối để nhận email và hồ sơ là 11h00 ngày 22 05 2025.
Nhà trường sẽ không giải quyết bất cứ trường hợp nào nộp hồ sơ đăng ký sau thời hạn nói trên!
Bởi Tuyết Nga 08 05 2025 Học phí, học bổng 535 Views Tuyết Nga Trước Danh sách các sinh viên dự kiến đạt học bổng KKHT trong học kì II năm học 2024-2025 (cập nhật) Sau Cấp học bổng khuyến khích học tập trong học kỳ II năm học 2024-2025 cho sinh viên Bài viết liên quan Danh sách sinh viên dự kiến bị cấm thi do chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Học bổng Shinnyo năm học 2025-2026 Chương trình báo cáo khoa học Toshiba Scholarship Mid-Year Meeting Trao học bổng Benavi Scholaship, năm học 2024-2025 Chương trình học bổng bậc Đại học Panasonic năm 2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số