Title: Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 3/2025 của sinh viên bậc đại học - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 3 2025 của sinh viên bậc đại học-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Sinh Viên Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 3 2025 của sinh viên bậc đại học Căn cứ kết luận của Hội đồng xét tốt nghiệp, Phòng Đào tạo thông báo kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 03 năm 2025 của sinh viên bậc đại học các thông tin sau: 1.
Danh sách sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp và cấp bằng ( đính kèm ).
Thời gian học tập của các lớp đại học hệ chính quy đã hết thời gian đào tạo chuẩn ( đính kèm ).
Danh sách sinh viên chưa đủ điều kiện để xét tốt nghiệp ( kèm theo ).
Ngoài ra, các bạn sinh viên cần lưu ý: Đối với sinh viên thuộc chương trình đào tạo chất lượng cao đã tích lũy đủ số tín chỉ quy định trong khung chương trình đào tạo chất lượng cao, chưa đủ điều kiện tốt nghiệp (do điểm trung bình chung tích lũy 2.
5 hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ bậc 4), hoặc đã tích lũy đủ các điều kiện tốt nghiệp chương trình đào tạo chuẩn nếu có nguyện vọng xét tốt nghiệp chương trình đào tạo chuẩn tương ứng thì làm đơn ( theo mẫu ) để được xem xét giải quyết.
Sinh viên cần xem kỹ các thông tin liên quan đến cá nhân mình, nếu thấy có thông tin nào chưa chính xác báo ngay lại với phòng Đào tạo.
Mọi vấn đề liên quan đến đợt xét tốt nghiệp, sinh viên liên hệ với Phòng Đào tạo (P.
105-E3) hoặc qua email: dungnn09 vnu.
vn trước 10 h 00 thứ Hai, ngày 31 03 2025.
Quá thời hạn trên, mọi đề nghị (nếu có) sẽ không được giải quyết.
Bởi Tuyết Nga 27 03 2025 Tin Sinh Viên 1280 Views Tuyết Nga Trước Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025 Sau Kết quả giải quyết thắc mắc về điểm đánh giá học phần học kỳ I năm học 2024-2025 Bài viết liên quan Hoàn thiện nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT khóa QH-2024 Giải đáp thắc mắc của sinh viên liên quan đến Hội nghị đối thoại các cấp Học kỳ II năm học 2024-2025 Nhận bằng tốt nghiệp đợt tháng 3 năm 2025 Kết quả giải quyết thắc mắc về điểm đánh giá học phần học kỳ I năm học 2024-2025 Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025 Thông báo Văn bản, biểu mẫu THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số