Title: Công đoàn - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Công đoàn-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Công đoàn Công đoàn 1.
Tổ chức, bộ máy Công đoàn Trường Đại học Công nghệ là công đoàn cơ sở trực thuộc Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội và thuộc quản lý của Công đoàn Giáo dục Việt Nam, hoạt động tuân theo điều lệ của Công đoàn Việt Nam.
Công đoàn Trường Đại học Công nghệ được thành lập cùng với sự ra đời của Nhà trường vào tháng 05 2004 do GS.
Nguyễn Văn Hiệu làm Hiệu trưởng sáng lập Trường.
Trải qua 5 nhiệm kỳ công tác, dưới sự lãnh đạo của Đảng, tổ chức Công đoàn các cấp trong Trường đã có sự phối hợp chặt chẽ với chính quyền và các đoàn thể khác, góp phần tích cực vào sự ổn định và phát triển của Nhà Trường.
Hiện tại, công đoàn có 230 công đoàn viên sinh hoạt ở 5 công đoàn bộ phận là: Công đoàn Khối Hiệu bộ Công đoàn Khoa Công nghệ Thông tin Công đoàn Khoa Điện tử Viễn thông Công đoàn Khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ nano Công đoàn Khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa Ban chấp hành Công đoàn khóa V, nhiệm kỳ 2016-2021 có 9 thành viên, Ban thường vụ Công đoàn gồm 3 người: Stt Họ và tên Chức vụ 1 PGS.
Trịnh Anh Vũ Chủ tịch 2 ThS.
Trần Thị Cẩm Lệ Phó Chủ tịch 3 PGS.
Phạm Ngọc Hùng Ủy viên thường vụ 4 TS.
Đặng Đức Hạnh Ủy viên 5 TS.
Đỗ Đức Đông Ủy viên 6 ThS.
Lương Việt Nguyên Ủy viên 7 TS.
Nguyễn Nam Hoàng Ủy viên 8 TS.
Bùi Đình Tú Ủy viên 9 ThS.
Phan Thị Cẩm Ly Ủy viên 2.
Các hoạt động tiêu biểu Bảo vệ quyền lợi người lao động: Ban chấp hành Công đoàn luôn sâu sát lắng nghe tâm tư nguyện vọng của cán bộ, người lao động.
Phát hiện những trường hợp quyền lợi người lao động bị vi phạm, kiến nghị với chính quyền để giải quyết kịp thời.
Quan tâm chăm lo đời sống tinh thần, vật chất người lao động: Tổ chức thăm hỏi gia đình người lao động khi có hiếu, hỉ.
Động viên quyên góp những trường hợp khó khăn trên tinh thần tương thân tương ái; Tham gia xây dựng điều phối quĩ phúc lợi đảm bảo lợi ích vật chất cho người lao động các dịp lễ, tết, nghỉ hè; Tham gia tổ chức bếp ăn nội bộ đảm bảo sức khỏe, vệ sinh và tiết kiệm thời gian sức lực cho cán bộ và người lao động; Tham gia giáo dục truyền thống thông qua kết nối Hội Cựu chiến binh, Hội Cựu giáo chức.
Tuyên truyền vận động: Ban chấp hành Công đoàn Trường chỉ đạo công đoàn các bộ phận, kết nạp kịp thời các công đoàn viên mới về trường, phát động thi đua, vận động toàn thể người lao động chấp hành và thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của mình.
Đồng thời, không ngừng học tập trau dồi nghiệp vụ để đáp ứng tốt những thách thức và đòi hỏi ngày càng cao của một trường đại học trong bối cảnh phát triển mới của xã hội.
Bởi Tuyết Nga 01 09 2017 Công đoàn 29373 Views Tuyết Nga Trước Hội nghị đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016-2021 Bài viết liên quan Hội nghị đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016-2021 Đại hội công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 thành công tốt đẹp Công đoàn Trường ĐHCN trao quà và động viên giúp đỡ cán bộ vượt hoàn cảnh khó khăn Dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương Binh liệt sĩ Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 Đoàn thể Công đoàn Đoàn Trường Hội Sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số