Title: Nộp hồ sơ hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập học kì II, năm học 2024-2025 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Nộp hồ sơ hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập học kì II, năm học 2024-2025-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Chế độ chính sách Nộp hồ sơ hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập học kì II, năm học 2024-2025 Căn cứ Quyết định số 66 2013 QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ Quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục Đại học; Căn cứ Thông tư số 35 2014 TTLT-BGDĐT-BTC ngày 15 10 2014 của Bộ GD ĐT, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định nói trên; Căn cứ Nghị định số 57 2017 NĐ-CP ngày 09 tháng 05 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ Quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người; Để thực hiện chế độ hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên đúng đối tượng được hưởng trong học kỳ II năm học 2024-2025, yêu cầu các sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Công nghệ, đang trong thời gian đào tạo chính thức, thuộc đối tượng được hưởng, làm hồ sơ xin hưởng hỗ trợ chi phí học tập, cụ thể như sau: 1.
ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP 1.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số, đồng thời thỏa mãn 2 tiêu chí sau: Thuộc hộ nghèo hộ cận nghèo theo quy định của Chính phủ; Thi đỗ vào Trường Đại học Công nghệ.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số được hưởng mức hỗ trợ học tập bằng 60 mức lương cơ sở.
Thời gian hưởng 10 tháng năm học sinh viên và được xét theo từng học kỳ.
Trường hợp không học đủ 10 tháng năm thì được hưởng theo thời gian học thực tế.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người hưởng mức hỗ trợ học tập bằng 100 mức lương cơ sở.
Thời gian hưởng 12 tháng năm học sinh viên và được xét theo từng học kỳ.
Trường hợp không học đủ 10 tháng năm thì được hưởng theo thời gian học thực tế.
Người dân tộc thiểu số rất ít người gồm: La Hủ, La Ha, Pà Thẻn, Lự, Ngái, Chứt, Lô Lô, Mảng, Cống, Cờ Lao, Bố Y, Si La, Pu Péo, Rơ Măm, BRâu, Ơ Đu.
THỦ TỤC, HỒ SƠ 3.
Đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số, làm đề nghị ở mỗi học kì, khi có thông báo, hồ sơ bao gồm: 01 đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập ( theo mẫu ); 01 bản photo giấy triệu tập nhập học vào trường ĐH Công nghệ; 01 bản sao bản công chứng giấy khai sinh; 01 bản gốc bản công chứng giấy chứng nhận hộ nghèo hộ cận nghèo do ủy ban nhân dân xã phường thị trấn cấp.
Đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người, chỉ cần làm đề nghị 1 lần trong toàn khóa học, hồ sơ bao gồm: 01 đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập (theo mẫu); 01 bản sao bản công chứng giấy khai sinh; 4.
THỜI GIAN XÉT HƯỞNG VÀ THỦ TỤC, HỒ SƠ Nhà trường sẽ thực hiện việc xét và cấp kinh phí cho sinh viên thuộc đối tượng được hưởng từ tháng 02 2024 đến hết tháng 06 2025 (đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số) và từ tháng 03 2024 đến hết tháng 08 2025 (đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người).
Vì vậy, các sinh viên thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập trong khoảng thời gian nói trên cần hoàn thành đầy đủ hồ sơ để được xét cấp.
Sinh viên thuộc đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập chuẩn bị đầy đủ Hồ sơ như hướng dẫn trong mục 3 và nộp tại phòng Công tác sinh viên (P.
104-E3 hoặc Phòng tiếp người học của Trường ĐHCN tại cơ sở QG04, Hòa lạc), đồng thời đăng kí vào đường link đính kèm.
Thời gian muộn nhất để nhận hồ sơ và đăng kí là 11h30 ngày 14 02 2025.
Hồ sơ được coi là hợp lệ khi sinh viên thực hiện đúng hạn việc nộp hồ sơ gốc và đăng kí tại đường link nói trên.
Đề nghị các Khoa Viện thông báo và đôn đốc nhắc nhở sinh viên thuộc các đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập nộp hồ sơ đúng hạn.
Bởi Tuyết Nga 22 01 2025 Chế độ chính sách 1805 Views Tuyết Nga Trước Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025 Sau Cập nhật danh sách nộp hồ sơ miễn giảm học phí, học kỳ II năm học 2024-2025 Bài viết liên quan Cập nhật danh sách nộp hồ sơ Trợ cấp xã hội, học kỳ II năm học 2024-2025 Cập nhật danh sách nộp hồ sơ Hỗ trợ chi phí học tập, học kỳ II năm học 2024-2025 Cập nhật danh sách nộp hồ sơ miễn giảm học phí, học kỳ II năm học 2024-2025 Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025 Nộp hồ sơ miễn giảm học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số