Title: Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Giao lưu, trao đổi sinh viên Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 Ngày 29 04 2025, Nhà trường nhận được Thông báo số 2128 ĐHQGHN-HT PT của Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo về Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025.
Thông tin về chương trình như sau: 1.
Các chương trình: Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 tại Đại học Ateneo De Manila (Phillipines).
Chủ đề: LEADlab for Sustainable Futures Trang bị tư duy hệ thống, tư duy tương lai và kỹ năng lãnh đạo bền vững cho sinh viên ASEAN; Diễn ra từ từ ngày 15 6 28 6 năm 2025 tại Đại học Ateneo De Manila (Philippines).
Quyền lợi: Ứng viên được miễn phí đăng ký chương trình (chỗ ở, các bữa ăn (sáng, trưa và tối), phí di chuyển tới từ sân bay và phí di chuyển nội địa trong suốt chương trình; Ứng viên sẽ được tham gia vào các bài giảng chuyên sâu về lãnh đạo và phát triển bền vững, thực hành Structured Learning Exercise (SLE), các chuyến đi thực địa, giao lưu văn hóa ASEAN và các hoạt động nhóm; 3.
Chỉ tiêu: 2 sinh viên toàn Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điều kiện ứng tuyển tham dự chương trình: Là sinh viên đang trong thời hạn đào tạo chuẩn, hoàn thành tối thiểu 4 học kỳ; Có điểm trung bình chung tích lũy đạt từ 3.
0 trở lên (thang điểm 4); Trình độ ngoại ngữ (Tiếng Anh): o IELTS: Tổng điểm và điểm kỹ năng viết tối thiểu là 6.
0; o TOEFL: 570 (bài thi trên giấy), 90 (bài thi trên internet iBT), 237 (bài thi trên máy tính); o Pearson Test of English Academic (PTE Academic): Tối thiểu 55 Có sức khỏe tốt trong khuôn khổ tham gia chương trình, có tư duy hội nhập quốc tế; Có kết quả rèn luyện đến thời điểm hiện tại đạt loại Tốt trở lên, cam kết tham gia đầy đủ chương trình.
Nghĩa vụ của sinh viên: Tuân thủ các quy định học thuật và kỷ luật theo quy định của đối tác và của ĐHQGHN; Ghi chép định kỳ và hoàn thành một bài báo cáo kèm ảnh (bằng Tiếng Anh), dài 1.
000 từ, về trải nghiệm của mình sau khi kết thúc chương trình; Thông báo cho đơn vị đào tạo và Ban Hợp tác và Phát triển, ĐHQGHN về ngày đến và ngày đi; Nếu sinh viên đến trước ngày nhận phòng hoặc rời đi muộn hơn ngày trả phòng của các chương trình, sinh viên phải tự tìm chỗ ở bên ngoài cho khoảng thời gian đó; Sẵn sàng chia sẻ trải nghiệm học tập thông qua hội thảo, blog, website trường đại học, hoặc các bài thuyết trình tại trường và quốc gia của mình; Sau khi hoàn thành chương trình của AUN, sinh viên phải trở về hoàn thành chương trình đào tạo tại ĐHQGHN; Sinh viên phải tự chi trả chi phí đi lại khứ hồi quốc tế, bảo hiểm du lịch và sức khỏe, các chi phí cá nhân, phí xin visa nếu cần thiết, các bữa ăn ngoài khuôn khổ chương trình.
Hồ sơ đăng ký: Đơn đăng ký tham dự chương trình ( theo mẫu ); 01 Bảng điểm bằng Tiếng Anh có xác nhận của đơn vị; 01 sơ yếu lý lịch cá nhân (CV Resume) bằng Tiếng Anh; 01 bản photo Hộ chiếu còn hạn ít nhất 6 tháng kể từ ngày kết thúc chương trình; Một thư tự giới thiệu bản thân giải thích lý do bạn xứng đáng tham gia chương trình, liệt kê vai trò lãnh đạo và hoạt động cộng đồng xã hội hiện tại (200 từ); Một thư giới thiệu từ giảng viên tại đơn vị đào tạo; Chứng chỉ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu tại mục 4; Giấy khám sức khỏe có xác nhận của bệnh viện; Minh chứng tham gia hoạt động ngoại khóa, nghiên cứu khoa học, giải thưởng (nếu có).
Lưu ý: Sinh viên cần đọc kỹ các thông tin liên quan tới chương trình tại đường link: Sinh viên có nguyện vọng đăng ký cần đọc kỹ thông tin, chuẩn bị hồ sơ theo yêu cầu.
Hồ sơ cần được đựng trong túi hồ sơ có kích thước 25cm x 43cm, mặt ngoài túi hồ sơ ghi đầy đủ các thông tin cá nhân và ghi Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025.
Hồ sơ không trả lại.
Ngoài hồ sơ giấy, sinh viên lưu các tài liệu thành từng file PDF theo đúng thứ tự các tài liệu có trong hồ sơ giấy để Nhà trường gửi cho đối tác.
Sinh viên lưu các thông tin theo mẫu: Tên sinh viên_Tên file.
Ví dụ: NguyenHaLinh_Academic Transcript để gửi đối tác khi có yêu cầu, đồng thời gửi vào email huongbtt vnu.
vn ngay sau khi nộp hồ sơ giấy.
Nhà trường thông báo để sinh viên được biết, nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia chương trình thì có thể nộp hồ sơ theo quy định tại Phòng Công tác sinh viên (Phòng 104-E3) trước 10h00, thứ Năm, ngày 08 05 2025.
Bởi Tuyết Nga 05 05 2025 Giao lưu, trao đổi sinh viên 111 Views Tuyết Nga Trước Chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) Sau Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3) Bài viết liên quan Chương trình hè của Đại học Nữ sinh Fukuoka, Nhật Bản Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3) Chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) Chương trình trao đổi tại Đại học Strasbourg, Cộng hòa Pháp Năm học 2025 2026 Chương trình tuyển sinh bổ sung đi học tại Liên Bang Nga 2025 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số