Title: Tham dự diễn đàn sinh viên Châu Á với môi trường năm 2018 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Tham dự diễn đàn sinh viên Châu Á với môi trường năm 2018-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Tham dự diễn đàn sinh viên Châu Á với môi trường năm 2018 Ngày 03 04 2018, Đại học Quốc gia Hà Nội có thông báo số 1101 ĐHQGHN-CTHSSV về việc Cử sinh viên tham dự diễn đàn sinh viên Châu Á với môi trường năm 2018 với chủ đề Gift from Tropical Rain Forest.
Thông tin chi tiết về chương trình như sau: 1.
Đối tượng tham gia: Sinh viên thuộc các khoá QH-(2015, 2016)-I CQ.
Thời gian diễn ra chương trình: Từ ngày 01 08 2018 đến ngày 05 08 2018.
Chỉ tiêu: 02 sinh viên trường Đại học Công nghệ.
Điều kiện tham gia chương trình: Có chuyên ngành đang học tập, nghiên cứu về môi trường hoặc các lĩnh vực liên quan; Có sự quan tâm, hiểu biết sâu về vấn đề môi trường; Có chứng nhận đã tham gia các hoạt động cộng đồng liên quan đến vấn đề môi trường và bảo vệ môi trường; Có khả năng lãnh đạo, kinh nghiệm tham gia các hoạt động xã hội, có kỹ năng làm việc theo nhóm; Có kết quả học tập học kỳ I, năm học 2017-2018 đạt loại Giỏi trở lên, kết quả rèn luyện đạt loại Tốt trở lên; Có trình độ tiếng Anh tốt, đặc biệt trong giao tiếp, thảo luận các vấn đề liên quan, đạt chuẩn TOEIC từ 600 điểm trở lên hoặc điểm TOEFL iBT từ 62 điểm trở lên hoặc các chứng chỉ tương đương; 6.
Kinh phí tham gia chương trình: Ban Tổ chức đài thọ.
Hồ sơ: Sinh viên hoàn thiện 02 hồ sơ (01 bộ được viết bằng Tiếng Việt và 01 bộ dịch sang Tiếng Anh), mỗi bộ gồm các giấy tờ dưới đây: Bản tự giới thiệu về bản thân có dán ảnh nêu rõ năng lực nổi trội cùng những khả năng có thể đóng góp vào các hoạt động chung nếu được lựa chọn tham gia đoàn đại biểu SV ĐHQGHN; Lý lịch khoa học; Bảng điểm học tập học kỳ I, năm học 2017-2018 có xác nhận của đơn vị đào tạo; Bài luận bằng tiếng Anh khoảng 1.
500 từ về chủ đề Gift from Tropical Rain Forest; Chứng chỉ Tiếng Anh (bản sao); Chứng nhận đã tham gia chương trình, hoạt động của các tổ chức quốc tế có sử dụng tiếng Anh; 01 bản phô tô hộ chiếu còn giá trị sử dụng tối thiểu đến tháng 01 2019 (không cần dịch sang tiếng Anh); 01 bản phô tô thẻ sinh viên (không cần dịch sang tiếng Anh); Các chứng nhận về hoạt động Đoàn Hội, nghiên cứu khoa học nếu có (không cần dịch sang Tiếng Anh) Hồ sơ cần được đựng trong túi hồ sơ có kích thước 25cm x 43cm, mặt ngoài túi hồ sơ ghi đầy đủ các thông tin cá nhân và ghi Xét tuyển tham dự Diễn đàn sinh viên Châu Á với vấn đề Môi trường năm 2018.
Nhà trường thông báo để toàn thể sinh viên được biết.
Các em có thể tìm hiểu kỹ các thông tin về chương trình trao đổi nói trên.
Nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia chương trình thì có thể nộp hồ sơ theo quy định tại Phòng Công tác sinh viên (Phòng 104-E3) trước thứ Tư ngày 02 05 2018.
Bởi Tuyết Nga 09 04 2018 Sinh viên.
Tin Sinh Viên 3615 Views Tuyết Nga Trước Công ty SETA INTERNATIONAL VIETNAM tuyển dụng năm 2018 Sau Thông báo học bổng Anduin STEM 2018 dành cho sinh viên Bài viết liên quan Hoàn thiện nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT khóa QH-2024 Giải đáp thắc mắc của sinh viên liên quan đến Hội nghị đối thoại các cấp Học kỳ II năm học 2024-2025 Nhận bằng tốt nghiệp đợt tháng 3 năm 2025 Kết quả giải quyết thắc mắc về điểm đánh giá học phần học kỳ I năm học 2024-2025 Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 3 2025 của sinh viên bậc đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số