Title: Nộp hồ sơ miễn giảm học phí học kỳ II năm học 2024-2025 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Nộp hồ sơ miễn giảm học phí học kỳ II năm học 2024-2025-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Chế độ chính sách Nộp hồ sơ miễn giảm học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Căn cứ Nghị định số 81 2021 NĐ-CP ngày 27 08 2021 Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; Căn cứ Nghị định số 97 2023 NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 cuả Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81 2021 NĐ-CP ngày 27 tháng 08 năm 2021; Để thực hiện chế độ miễn, giảm học phí cho sinh viên đúng đối tượng được hưởng trong học kỳ II năm học 2024-2025, đề nghị các sinh viên đại học hệ chính quy trường Đại học Công nghệ, đang trong thời gian đào tạo chuẩn, làm hồ sơ xin miễn, giảm học phí.
Cụ thể như sau: I.
CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG I.
Đối tượng được miễn học phí I.
Các đối tượng theo quy định tại Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
như sau: Điều 3 của Pháp lệnh đã quy định rõ đối tượng hưởng chế độ ưu đãi người có công với cách mạng gồm người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng, bao gồm cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con (con đẻ, con nuôi), người có công nuôi liệt sĩ.
Người có công với cách mạng gồm có: (1) Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945; (2) Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945; (3) Liệt sĩ; (4) Bà mẹ Việt Nam anh hùng; (5) Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; (6) Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến; (7) Thương binh, bao gồm cả thương binh loại B được công nhận trước ngày 31 tháng 12 năm 1993; người hưởng chính sách như thương binh; (8) Bệnh binh; (9) Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học; (10) Người hoạt động cách mạng, kháng chiến, bảo vệ Tổ quốc, làm nghĩa vụ quốc tế bị địch bắt tù, đày; (11) Người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc, làm nghĩa vụ quốc tế; (12) Người có công giúp đỡ cách mạng.
Sinh viên bị khuyết tật.
Sinh viên từ 16 đến 22 tuổi, hiện đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng được hưởng trợ cấp hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20 2021 NĐ-CP ngày 15 03 2021 của Chính phủ về chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội (xem chi tiết ở phụ lục đính kèm ).
Sinh viên là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ; I.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 57 2017 NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền.
Cụ thể là sinh viên thuộc một trong 16 dân tộc có số dân dưới 10.
000 người sau gọi là dân tộc thiểu số rất ít người: Cống, Mảng, Pu Péo, Si La, Cờ Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chứt, Ơ Đu, Brâu, Rơ Măm, Lô Lô, Lự, Pà Thẻn, La Hủ.
Sinh viên thuộc các đối tượng của các chương trình, đề án được miễn học phí theo quy định của Chính phủ.
Sinh viên hệ cử tuyển theo quy định của chính phủ về chế độ cử tuyển vào các cơ sở giáo dục đại học.
Đối tượng được giảm 70 học phí Sinh viên là người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất ít người) ở thôn bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
Đối tượng được giảm 50 học phí Sinh viên là con cán bộ, công chức, viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp, được hưởng trợ cấp thường xuyên.
QUY TRÌNH THỰC HIỆN Sinh viên thuộc diện xét chế độ miễn, giảm học phí thực hiện như sau: Sinh viên có tên trong danh sách 1 kèm theo, thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đã được xét miễn, giảm các học kì trước thì không phải nộp lại hồ sơ xin miễn, giảm học phí trong học kỳ II năm học 2024-2025 (nếu sinh viên không có nguyện vọng tiếp tục hưởng chính sách miễn giảm học phí thì làm đơn gửi tại phòng CTSV, 104 E3).
Sinh viên có tên trong danh sách 2 kèm theo, thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đã được xét miễn, giảm các học kì trước thì phải nộp giấy xác nhận hộ nghèo cận nghèo để được xét miễn giảm học phí trong học kỳ II năm học 2024-2025.
Các sinh viên khác thuộc các đối tượng được miễn, giảm học phí nhưng không có tên trong các danh sách trên thì chuẩn bị đầy đủ Hồ sơ như hướng dẫn trong mục III.
THỦ TỤC, HỒ SƠ Để nhận chính sách miễn, giảm học phí, sinh viên phải làm hồ sơ đầy đủ theo đúng pháp lệnh ưu đãi của nhà nước gồm các loại giấy tờ sau: 1.
Đơn xin miễn, giảm học phí (theo mẫu đính kèm ); 2.
Bản sao giấy khai sinh; 3.
Tùy theo từng đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí, sinh viên cần nộp thêm Bản sao chứng thực giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng miễn, giảm học phí, cụ thể như sau: Để nhận chính sách miễn, giảm học phí, sinh viên phải làm hồ sơ đầy đủ theo đúng pháp lệnh ưu đãi của nhà nước gồm các loại giấy tờ sau: Đối tượng thuộc mục I.
a: Bản sao chứng thực Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng người có công; Xác nhận mối quan hệ của sinh viên với người có công ( theo mẫu ).
Đối tượng thuộc mục I.
b: Bản sao chứng thực Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp; Đối tượng thuộc mục I.
c: Bản sao chứng thực Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch UBND cấp huyện cấp.
Đối tượng thuộc mục I.
d: Bản sao chứng thực Giấy xác nhận là hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp.
Đối tượng thuộc mục I.
e: Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và Thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (Có thể nộp thêm Giấy xác nhận đang ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền).
Đối tượng thuộc mục I.
f: Bản sao các minh chứng Sinh viên thuộc các đối tượng của các chương trình, đề án được miễn học phí theo quy định của Chính phủ.
Đối tượng thuộc mục I.
g: Quyết định cử sinh viên theo học tại trường ĐH theo diện cử tuyển.
Đối tượng thuộc mục I.
2: Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và Thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (Có thể nộp thêm Giấy xác nhận đang ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền).
Đối tượng thuộc mục I.
3: Bản sao chứng thực Sổ hưởng trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp (Có thể nộp thêm bản sao chứng thực Quyết định được hưởng trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ do tại nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp do cơ quan công ty cấp); Xác nhận mối quan hệ của sinh viên với người bị tai nạn lao động (theo mẫu).
Sinh viên sắp xếp hồ sơ theo thứ tự trên và nộp tại phòng Công tác sinh viên (P.
104-E3 hoặc Phòng tiếp người học của Trường ĐHCN tại cơ sở QG04, Hòa lạc), đồng thời đăng kí vào đường link:.
Thời gian muộn nhất để nhận hồ sơ và đăng kí là 11h30 ngày 14 02 2025.
Hồ sơ được coi là hợp lệ khi sinh viên thực hiện đúng hạn việc nộp hồ sơ gốc và đăng kí tại đường link nói trên.
Chú ý: Người học thuộc diện miễn giảm học phí chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập.
Riêng đối với người thuộc hộ nghèo cận nghèo thì vào đầu mỗi học kì phải nộp bổ sung đơn và xác nhận hộ nghèo cận nghèo để làm căn cứ xem xét miễn giảm học phí cho kì học tiếp theo.
Đề nghị các Khoa Viện thông báo và đôn đốc nhắc nhở sinh viên thuộc các đối tượng được miễn, giảm học phí nộp hồ sơ đúng hạn.
Bởi Tuyết Nga 22 01 2025 Chế độ chính sách 1419 Views Tuyết Nga Trước Bổ sung danh sách miễn giảm học phí và kinh phí được hưởng theo chế độ, trong học kỳ I năm học 2024-2025 Sau Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025 Bài viết liên quan Cập nhật danh sách nộp hồ sơ Trợ cấp xã hội, học kỳ II năm học 2024-2025 Cập nhật danh sách nộp hồ sơ Hỗ trợ chi phí học tập, học kỳ II năm học 2024-2025 Cập nhật danh sách nộp hồ sơ miễn giảm học phí, học kỳ II năm học 2024-2025 Nộp hồ sơ hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập học kì II, năm học 2024-2025 Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số