Title: Các sản phẩm sẵn sàng chuyển giao - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Các sản phẩm sẵn sàng chuyển giao-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Sản phẩm chuyển giao Các sản phẩm sẵn sàng chuyển giao Nhóm sản phẩm CNTT 1.
Hệ thống kiểm tra trùng lặp văn bản tiếng Việt Tác giả: TS.
Võ Đình Hiếu và cộng sự Các cơ quan hiện đang ứng dụng sản phẩm: Học viện Khoa học, Công nghệ và ĐMST (trực thuộc Bộ Khoa học Công nghệ) Trường Đại học Vinh Trường Đại học Hải Phòng Trường Đại học Luật Hà Nội Trường Đại học KHXH NV, ĐHQG TP.
HCM Trường Đại học Thủy Lợi 2.
Bộ sản phẩm Phân tích dữ liệu khách hàng trên nền tảng dữ liệu lớn Ý tưởng chính: Làm giàu và phân tích chân dung khách hàng nhằm tăng hiệu quả kinh doanh cho sản phẩm Tác giả: TS.
Trần Mai Vũ và cộng sự Thông tin giới thiệu: Sản phẩm đã ứng dụng thực tế: DS Miner: DS Watcher: 3.
Đang bổ sung Nhóm sản phẩm Công nghệ thông tin Môi trường Bản đồ phân bố nồng độ bụi PM2.
5 tại Việt Nam 2012-2021 Tác giả: PGS.
Nguyễn Thị Nhật Thanh và cộng sự Thông tin giới thiệu: Bản đồ cung cấp thông tin về nồng độ bụi PM2.
5 hàng ngày trên khu vực lãnh thổ Việt Nam với độ phân giải không gian 3x3km.
Bản đồ bao gồm các giá trị nồng độ bụi PM2.
5 tại các khu vực có diện tích 3 3 km trong khoảng thời gian từ 2012-2021.
Chi tiết xem thêm tại Link.
Các nơi đang sử dụng bộ dữ liệu: Nhóm nghiên cứu từ Đại học Bách Khoa Hà Nội Nhóm nghiên cứu từ Trường Đại học Y tế Công Cộng Đang bổ sung Nhóm sản phẩm Nông nghiệp Sản phẩm tinh dầu nguyên chất, organic và hyrosol từ các cây dược liệu quý như: hương nhu tía, hương nhu trắng, mùi già, sả, chanh, bạc hà, quýt, cam Tác giả: TS.
Hà Thị Quyến và cộng sự Sản phẩm từ hoạt động nghiên cứu của đề tài QG.
Chi tiết xem thêm tại link.
Các sản phẩm công nghệ khác 1.
Danh sách các sản phẩm KHCN Liên hệ hợp tác, chuyển giao công nghệ, sử dụng sản phẩm: TS.
Nguyễn Ngọc An Phó Trưởng phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác phát triển Email: ngocan vnu.
9826 Bởi khcn htpt 30 10 2022 Sản phẩm chuyển giao.
Uncategorized vi 3321 Views khcn htpt Trước Một số tài liệu về sở hữu trí tuệ Sau Chương trình đào tạo ngành Hệ thống thông tin Bài viết liên quan Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2024 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2023 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2022 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2021 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2020 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số