Title: Sản phẩm Khoa học công nghệ Archives - Page 4 of 13 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Sản phẩm Khoa học công nghệ Archives-Page 4 of 13-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Sản phẩm Khoa học công nghệ (Trang 4) Th7 06 Video Sản phẩm máy gắp và kiểm tra linh kiện Hệ thống máy kiểm tra linh kiện tự động do nhóm giảng viên, sinh viên bộ môn Vi cơ Điện tử và Vi hệ thống, khoa Điện tử Viễn thông, trường Đại học Công nghệ thực hiện.
Sản phẩm ra đời nhằm cung cấp giải pháp cho doanh nghiệp gia công, lắp ráp thiết Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th6 11 Áp dụng công nghệ cao trong nông nghiệp và chăm sóc cây trồng Sau thành công tại cuộc thi Sáng tạo khởi nghiệp ĐHQGHN 2017, TS.
Bùi Đình Tú (Chủ nhiệm Bộ môn Kỹ thuật năng lượng, Phó chủ nhiệm khoa) cùng ThS.
Nguyễn Đăng Cơ và nhóm sinh viên Khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ nano (Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th5 30 VNU-SMM: Hệ thống giám sát mạng xã hội Sau 4 năm đạt giải Ba tại cuộc thi khởi nghiệp do Đại học Quốc gia Hà Nội vào năm 2017, đến nay VNU-SMM: Hệ thống giám sát mạng xã hội (tên mới DSWatcher) do TS.
Trần Mai Vũ và các đồng nghiệp (khoa Công nghệ thông tin, Trường Đại học Công nghệ) được sử Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th4 02 Bản đồ nồng độ bụi PM 2.
5 toàn quốc hỗ trợ quản lý chất lượng không khí tại Việt Nam Tại Việt Nam, vấn đề về hiện tượng chất lượng và ô nhiễm không khí đang nhận được sự quan tâm từ các cơ quan quản lý và cộng đồng nói chung.
Từ đó, Trung tâm Công nghệ tích hợp liên ngành giám sát hiện trường (FIMO) thuộc Trường Đại học Công nghệ, Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 31 VTV1 Thiết bị đo từ trường hỗ trợ cảnh báo thiên tai Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội giới thiệu phóng sự được thực hiện bởi nhóm phóng viên VTV1 về đề tài: Thiết bị đo từ trường hỗ trợ cảnh báo thiên tai do PGS.
Nguyễn Thị Hương Giang Phó Chủ nhiệm khoa Vật lý kỹ thuật và công nghệ nano, Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 25 Công trình Unusual hydrogen implanted gold with lattice contraction at increased hydrogen content được đăng trên Tạp chí Nature GS.
Hoàng Nam Nhật Khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ nano, Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, cùng nhóm nghiên cứu vừa công bố công trình xuất sắc về Unusual hydrogen implanted gold with lattice contraction at increased hydrogen content (tiếng Việt, Sự co ngót thể Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 21 Video Trạm thu tín hiệu vệ tinh đầu tiên của Việt Nam Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội giới thiệu phóng sự được thực hiện bởi nhóm phóng viên Truyền hình Nhân dân về đề tài: Trạm thu tín hiệu vệ tinh đầu tiên của Việt Nam do GS.
Nguyễn Hữu Đức Giám đốc Phòng Thí nghiệm Trọng điểm Công Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 20 VTV1 Trạm thu tín hiệu truyền hình vệ tinh dành cho tàu biển Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội giới thiệu phóng sự được thực hiện bởi nhóm phóng viên VTV1 về đề tài: Trạm thu tín hiệu vệ tinh đầu tiên của Việt Nam do GS.
Nguyễn Hữu Đức Giám đốc Phòng Thí nghiệm Trọng điểm Công nghệ Micro Nano, chủ Bởi Tuyết Nga Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Trang 4 của 13 First page.
2 3 4 5 6.
Trang cuối Khoa học công nghệ Bản tin KHCN HTPT Tin Khoa học công nghệ Tin Hợp tác phát triển Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm Khoa học công nghệ Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Hệ thống Phòng thí nghiệm Các quy định THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số