Title: Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Đào tạo Đào tạo sau Đại học Thạc sỹ Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025 Ngày 13 03 2025, Nhà trường nhận được nhận được thông báo của Đại học Hữu nghị Liên bang Nga (RUDN) về Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025.
Thông tin chi tiết về cuộc thi như sau: 1.
Tên chương trình: Cuộc thi Olympiad quốc tế về An ninh Tài chính 2025 2.
Thời gian: Vòng đăng ký: Hạn đến ngày 30 03 2025; Vòng sơ loại 1 (trực tuyến): 31 03 2025-04 04 2025; Vòng sơ loại 2 (trực tuyến): 09 04 2025-15 04 2025; Vòng sơ tuyển: 01 08 2025-03 09 2025 (Ban tổ chức sẽ thông báo kết quả); Vòng chung kết: Từ ngày 28 09 2025 đến ngày 03 10 2025 tại thành phố Krasnoyarsk, Liên Bang Nga.
Hình thức tổ chức: Trực tuyến và trực tiếp.
Quyền lợi Toàn bộ chi phí cho thí sinh lọt vào chung kết và người đi cùng (bao gồm vé máy bay, chỗ ở, ăn uống, chương trình văn hóa) sẽ do Ban tổ chức chi trả; Chương trình của vòng chung kết bao gồm các buổi gặp gỡ chuyên gia khách mời, các lớp học nâng cao chất lượng cao, thảo luận chuyên đề, tham quan du lịch, hoạt động thể thao và nhiều chương trình khác; Những Quán quân của Olympiad sẽ có cơ hội học tập miễn phí tại một trong những trường đại học tại Liên bang Nga, trong khi những Á quân sẽ được giảm 50 học phí; Những thí sinh đạt giải cao sẽ có cơ hội thực tập tại Cơ quan giám sắt Tài chính Liên bang Nga và một số tổ chức khác.
Điều kiện tham dự chương trình Là sinh viên học viên đang trong thời hạn đào tạo chuẩn; Ngành học liên quan tới An ninh thông tin; Cam kết tham gia đầy đủ chương trình.
Đăng ký: Đăng ký tại đường link 7.
Hồ sơ thí sinh khi trúng tuyển vào vòng chung kết Đơn đăng ký tham dự chương trình ( theo mẫu ); 01 sơ yếu lý lịch cá nhân bằng Tiếng Anh; 01 Bảng điểm Tiếng Anh có xác nhận của đơn vị đào tạo.
Giấy chứng nhận là người học của Trường bằng Tiếng Anh; Giấy khám sức khỏe bằng Tiếng Nga có xác nhận của bệnh viện; Hộ chiếu còn hạn sử dụng đến khi kết thúc cuộc thi; Các văn bản theo yêu cầu của Ban Tổ chức Cuộc thi.
Để biết thêm thông tin chi tiết, người học có thể liên hệ: đ c Phạm Hải Quang Chuyên viên Ban Hợp tác và Phát triển, Email: ipd vnu.
vn, ĐT: 090 464 1714.
Thí sinh cần khai thông tin tại đường link: Nhà trường thông báo để sinh viên được biết.
Sinh viên có thể tìm hiểu kỹ các thông tin về chương trình trên, nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia chương trình thì có thể đăng ký theo quy định.
Bởi Tuyết Nga 25 03 2025 Thạc sỹ.
Tin Sinh Viên 275 Views Tuyết Nga Trước Tham gia Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật thành phố Hà Nội lần thứ 2 năm học 2024-2025 Sau Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 3 2025 của sinh viên bậc đại học Bài viết liên quan Chương trình báo cáo khoa học Toshiba Scholarship Mid-Year Meeting Điều chỉnh, bổ sung học phí và Danh sách cập nhật thu học phí của người học, tính đến 8h30 ngày 13 5 2025 Hoàn thiện nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT khóa QH-2024 Giải đáp thắc mắc của sinh viên liên quan đến Hội nghị đối thoại các cấp Học kỳ II năm học 2024-2025 Nhận bằng tốt nghiệp đợt tháng 3 năm 2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số