Title: Viện trí tuệ nhân tạo - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Viện trí tuệ nhân tạo-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Giới thiệu Viện Trí tuệ nhân tạo Tổng quan Viện Trí tuệ nhân tạo được thành lập theo quyết định số 162 QĐ-TCCB, ngày 18 03 2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ.
Tên tiếng Anh: Institute for Artificial Intelligence (IAI).
Viện Trí tuệ nhân tạo là đơn vị đào tạo, nghiên cứu, phát triển công nghệ thuộc Trường ĐHCN, hoạt động theo qui chế tổ chức và hoạt động của Viện do Hiệu trưởng Trường ĐHCN ban hành.
Sứ mệnh Trường ĐHCN xác định sứ mạng của Viện Trí tuệ nhân tạo là Đào tạo nguồn nhân lực công nghệ chất lượng cao, trình độ cao trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và các lĩnh vực liên ngành; nghiên cứu phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong các lĩnh vực đem lại lợi ích xã hội, từ đó đóng góp tích cực vào sự phát triển của Trường ĐHCN, của ĐHQGHN cũng như sự phát triển nền kinh tế và xã hội tri thức của đất nước trong xu thế cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Tầm nhìn Trở thành đơn vị dẫn đầu trong cả nước về đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ngành trí tuệ nhân tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ liên ngành.
Cơ cấu tổ chức Văn phòng Viện Hội đồng khoa học đào tạo Phòng thí nghiệm Học máy Phòng thí nghiệm Xử lý ngôn ngữ tự nhiên Phòng thí nghiệm trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đội ngũ cán bộ STT Họ tên Chức danh Lĩnh vực Email 1 TS.
Trần Quốc Long Viện trưởng, Giảng viên chính Học máy, xử lý hình ảnh tqlong vnu.
Nguyễn Việt Hà Giảng viên cao cấp Trí tuệ nhân tạo, Học máy, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên hanv vnu.
Nguyễn Phương Thái Trưởng phòng Thí nghiệm xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Giảng viên cao cấp Xử lý ngôn ngữ tự nhiên thainp vnu.
Bùi Ngọc Thăng Trưởng phòng Thí nghiệm Hệ thống tri thức Học máy thangbn vnu.
Nguyễn Thị Ngọc Diệp Phó trưởng phòng Thí nghiệm Học máy Học máy, xử lý hình ảnh ngocdiep vnu.
Trần Hồng Việt Giảng viên chính Xử lý ngôn ngữ tự nhiên thviet vnu.
Triệu Hải Long Giảng viên Xử lý ngôn ngữ tự nhiên thlong vnu.
Bùi Văn Vượng Giảng viên Hệ thống tri thức, Toán học bui.
Nguyễn Kiêm Hùng Giảng viên Các hệ thống tích hợp thông minh, Kiến trúc máy tính kiemhung vnu.
Đỗ Thái Dương Giảng viên chính Giải tích phức, Lý thuyết đa thế vị dtduong vnu.
Nguyễn Bích Vân Giảng viên chính Lý thuyết biểu diễn, đại số kết hợp, ứng dụng đại số trong phương trình vi phân nbvan vnu.
Quách Công Hoàng Giảng viên Các hệ thống tích hợp thông minh, Kiến trúc máy tính hoangqc vnu.
Ngô Minh Hương Giảng viên Xử lý ngôn ngữ tự nhiên, ngôn ngữ học nmhuong vnu.
Nguyễn Thị Thùy Linh Giảng viên Khai phá quy trình, mô hình ngôn ngữ linh.
Nguyễn Văn Phi Giảng viên Học máy, xử lý hình ảnh phinv vnu.
Đỗ Thu Uyên Trợ giảng Học máy, học tăng cường uyendt vnu.
Nguyễn Hải Toàn Trợ giảng Học máy nguyenhaitoan vnu.
Nguyễn Tiến Đạt Trợ giảng Học máy, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên datntien vnu.
Lương Sơn Bá Trợ giảng Trí tuệ nhân tạo cho Y tế bals vnu.
Phạm Tiến Du Trợ giảng Học máy ptdu vnu.
Trịnh Ngọc Huỳnh Trợ giảng Trí tuệ nhân tạo cho Y tế, mô hình sinh huynhtn vnu.
Nguyễn Khánh Ly Chuyên viên Văn phòng Viện lynk vnu.
Hoàng Thanh Tùng Giảng viên kiêm nhiệm Học máy 24 PGS.
Lê Anh Cường Giảng viên kiêm nhiệm Học máy 25 TS.
Phạm Tiến Lâm Giảng viên kiêm nhiệm Hệ thống tri thức, Khoa học Vật liệu 26 TS.
Nguyễn Việt Cường Giảng viên kiêm nhiệm Hệ thống máy tính hiệu năng cao 27 TS.
Trần Tiến Hải Giảng viên kiêm nhiệm 28 TS.
Trần Văn Khánh Giảng viên kiêm nhiệm Chương trình đào tạo Cử nhân Trí tuệ nhân tạo Tên ngành đào tạo Tên tiếng Việt: Trí tuệ nhân tạo Tên tiếng Anh: Artificial Intelligence Mã số ngành đào tạo 7480207 Danh hiệu tốt nghiệp Cử nhân Thời gian đào tạo 4 năm Tên văn bằng sau khi tốt nghiệp: Tên tiếng Việt: Cử nhân ngành Trí tuệ nhân tạo Tên tiếng Anh: The Degree of Bachelor in Artificial Intelligence Số tín chỉ 123 tín chỉ Mục tiêu Đào tạo nguồn nhân lực cử nhân có trình độ cao về chuyên môn, có năng lực phát triển các hệ thống TTNT và phân tích dữ liệu tiên tiến, có khả năng làm việc trong các doanh nghiệp lớn ở Việt Nam cũng như các nước trong khu vực, đáp ứng nhu cầu của xã hội về nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Khoa học dữ liệu.
Chuẩn đầu ra Diễn giải (2) được kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, về khoa học chính trị và pháp luật; về văn hóa, xã hội và nhân văn; về rèn luyện thể chất và quốc phòng; Vận dụng (3) được kiến thức cơ bản của Toán học, khoa học cơ bản, và CNTT để giải quyết các bài toán liên quan đến lĩnh vực kỹ thuật; Vận dụng (3) được kiến thức cơ sở trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật máy tính trong nghiên cứu và phát triển các hệ thống, sản phẩm, giải pháp kỹ thuật CNTT; Liên kết (4) được các kiến thức chuyên sâu và liên ngành của lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Khoa học dữ liệu với định hướng nghiên cứu phương pháp và định hướng ứng dụng Trí tuệ nhân tạo liên ngành; Vận dụng (3) được kiến thức cơ sở về quản lý, lập kế hoạch, tổ chức, giám sát hoạt động chuyên môn.
Sử dụng (3) thành thạo các ngôn ngữ lập trình, các công cụ Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Trí tuệ nhân tạo, Khoa học dữ liệu trong việc thiết kế, thực thi, triển khai và bảo trì các giải pháp Trí tuệ nhân tạo; Phản biện và phân tích (4) các giải pháp kỹ thuật sử dụng kiến thức, công cụ và công nghệ tiên tiến trong Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Trí tuệ nhân tạo, Khoa học dữ liệu; Phân tích, phát triển, thử nghiệm (4) các giải pháp kỹ thuật khi có vấn đề mới thông qua vận dụng tổng hợp kiến thức chuyên môn; Đánh giá (5) chất lượng công việc và kết quả thực hiện sau khi hoàn thành Truyền đạt (4) được vấn đề và giải pháp khi việc thực hiện những các hoạt động chuyên môn; Trao đổi, phản biện (4) kết quả của các thành viên trong hoạt động nhóm khi thực hiện chung nhiệm vụ; Sử dụng (3) được tiếng Anh tương đương năng lực ngoại ngữ bậc 3 6 trong Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam; Thể hiện (3) ý thức làm việc độc lập, tự lập kế hoạch, điều phối nguồn lực, đánh giá, cải tiến công việc hoặc hướng dẫn, giám sát người khác trong hoạt động chuyên môn.
Tuân thủ (3) pháp luật, đạo đức nghề nghiệp, thể hiện tính trung thực, chịu trách nhiệm và có thể bảo vệ quan điểm cá nhân trong các hoạt động chuyên môn và hoạt động nhóm.
Chương trình đào tạo ngành Trí tuệ nhân tạo Chương trình đào tạo Cử nhân Khoa học dữ liệu Tên ngành đào tạo Tên tiếng Việt: Khoa học dữ liệu Tên tiếng Anh: Data Science Mã số ngành đào tạo 7460108 Danh hiệu tốt nghiệp Cử nhân Thời gian đào tạo 4 năm Tên văn bằng sau khi tốt nghiệp: Tên tiếng Việt: Cử nhân khoa học ngành Khoa học dữ liệu Tên tiếng Anh: The Degree of Bachelor of Science in Data Science Số tín chỉ 130 tín chỉ Mục tiêu CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có kiến thức nền tảng về toán và khoa học cơ bản, công nghệ thông tin, kiến thức cơ sở và chuyên sâu về lĩnh vực khoa học dữ liệu, kiến thức cơ bản mang tính liên ngành và các hiểu biết cơ bản về khoa học xã hội để người tốt nghiệp có năng lực nghiên cứu, phát triển các hệ thống dữ liệu và giải pháp dữ liệu phù hợp với vị trí việc làm trong các đơn vị như trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, các tổ chức có nghiên cứu, triển khai hệ thống và công nghệ dữ liệu.
Kiến thức PLO1: Diễn giải (2) được kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, về khoa học chính trị và pháp luật; về văn hóa, xã hội và nhân văn; về rèn luyện thể chất và quốc phòng; PLO2: Vận dụng (4) được kiến thức toán, khoa học cơ bản, công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo trong tiếp thu, nắm vững các kiến thức cốt lõi ngành, chuyên ngành và trong phát triển các hệ thống, giải pháp dữ liệu; PLO3: Vận dụng (4) được kiến thức cơ sở cốt lõi ngành để giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực Khoa học dữ liệu và đưa ra hướng giải quyết, triển khai.
Tổng hợp, phân tích và liên kết (4) kiến thức chuyên sâu về Khoa học dữ liệu với các lĩnh vực liên quan để nghiên cứu giải pháp và phát triển các ứng dụng.
Kỹ năng, phẩm chất cá nhân và nghề nghiệp PLO5.
Thể hiện (3) tư duy hệ thống, tư duy phản biện, kỹ năng lập luận, phân tích và giải quyết vấn đề, phác thảo được tổng thể vấn đề kỹ thuật, công nghệ.
Thể hiện (3) thái độ nghiêm túc, có đạo đức nghề nghiệp, thái độ hành xử chuyên nghiệp, tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm và có thể bảo vệ quan điểm cá nhân.
Thể hiện (3) khả năng làm việc độc lập, tự định hướng chuyên môn, có tinh thần học tập và rèn luyện suốt đời, biết cập nhật kiến thức và kỹ năng mới trong lĩnh vực Khoa học dữ liệu.
Kỹ năng tương tác PLO8.
Tổ chức hoạt động nhóm (4) chuyên môn, đa ngành hiệu quả; PLO9.
Truyền đạt (4) được vấn đề và giải pháp kỹ thuật bằng văn bản, đồ hoạ, đa phương tiện và thuyết trình một cách hiệu quả; PLO10: Sử dụng được tiếng Anh tương đương năng lực ngoại ngữ bậc 3 6 trong Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam.
Năng lực thực hành nghề nghiệp PLO11.
Áp dụng (3) được kiến thức ngành, chuyên ngành, trí tuệ nhân tạo và kỹ năng cá nhân để hình thành ý tưởng, tham gia thiết kế, xây dựng, triển khai, đánh giá và vận hành các quy trình, hệ thống và sản phẩm kỹ thuật, công nghệ thuộc lĩnh vực Khoa học dữ liệu.
Hiểu biết (3) về lãnh đạo, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, về ảnh hưởng của lĩnh vực Khoa học dữ liệu đối với xã hội, về bối cảnh doanh nghiệp và kinh doanh.
Thực hiện (4) được các công việc quản lý, quản trị, điều hành các hoạt động chuyên môn.
Chương trình đào tạo ngành Khoa học dữ liệu.
Tuyển sinh Chỉ tiêu tuyển sinh Mã ngành: CN12 Năm Chỉ tiêu 2025 300 2024 240 2023 130 2022 180 Mã ngành: CN20 Năm Chỉ tiêu 2025 120 Phương thức tuyển sinh Xét tuyển ( Theo đề án dự kiến Tuyển sinh năm 202 5 ) Sinh viên Năm Khoá Số sinh viên 2024 K69 Khoá QH-2024 Lớp AI1: 42 sinh viên Lớp AI2: 42 sinh viên Lớp AI3: 42 sinh viên Lớp AI4: 42 sinh viên Lớp AI5: 41 sinh viên Lớp AI6: 41 sinh viên Lớp Tích cực: 28 sinh viên 2023 K68 khóa QH-2023 Lớp AI1: 62 sinh viên Lớp AI2: 62 sinh viên Lớp Tích cực: 27 sinh viên 2022 K67 khóa QH-2022 Lớp AI1: 85 sinh viên Lớp AI2: 86 sinh viên Lớp Tích cực: 31 sinh viên Hợp tác Công ty Cổ phần Oraichain Labs Công ty Cổ phần GEM Viện Hàng không Vũ trụ Viettel Công ty Cổ phần HBLabs Công ty Dai Nippon Printing, Nhật Bản Công ty SmartOSC Viện nghiên cứu cao cấp về Toán Trung tâm nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo giải thích được, Viện Khoa học Công nghệ Tiên tiến Nhật Bản (JAIST) Khoa học công nghệ Các hướng nghiên cứu: Trí tuệ nhân tạo hỗ trợ học tập suốt đời (Life-long learning with AI) Xử lý ảnh y tế (Medical image processing) Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Natural language processing) Các hệ thống tích hợp thông minh (Smart integrated systems) Liên hệ Viện Trí tuệ nhân tạo, Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội Địa chỉ: 144 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hanoi, Vietnam Website: Fanpage: Tin Tức Viện Trí tuệ nhân tạo THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số