Title: Bảng xếp hạng QS by Subject 2025: 4 lĩnh vực của Trường ĐH Công nghệ tiếp tục được xếp hạng - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Bảng xếp hạng QS by Subject 2025: 4 lĩnh vực của Trường ĐH Công nghệ tiếp tục được xếp hạng-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ event Ngày 12 03 2025, tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS) công bố kết quả bảng xếp hạng 55 lĩnh vực thuộc 5 nhóm lĩnh vực của 1747 cơ sở giáo dục đại học với khoảng 21.
000 chương trình đào tạo.
Trong Bảng xếp hạng QS thế giới theo lĩnh vực năm Bảng xếp hạng QS by Subject 2025: 4 lĩnh vực của Trường ĐH Công nghệ tiếp tục được xếp hạng Bắt đầu End Ngày 12 03 2025, tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS) công bố kết quả bảng xếp hạng 55 lĩnh vực thuộc 5 nhóm lĩnh vực của 1747 cơ sở giáo dục đại học với khoảng 21.
000 chương trình đào tạo.
Trong Bảng xếp hạng QS thế giới theo lĩnh vực năm 2025 (QS WUR by Subject 2025), ĐHQGHN có 2 nhóm lĩnh vực và 12 lĩnh vực được xếp hạng (trong đó 10 12 lĩnh vực trong nhóm 500) và Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội tiếp tục duy trì vị thế tại các lĩnh vực mũi nhọn với 2 nhóm lĩnh vực và 4 lĩnh vực được xếp hạng.
Các lĩnh vực của Trường Đại học Công nghệ được xếp hàng gồm lĩnh vực Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (Computer Science Information Systems); Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering Mechanical, Aeronautical Manufacture); Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering Electrical Electronic); Vật lý và thiên văn học (Physics Astronomy).
Đặc biệt, có 2 lĩnh vực gia tăng vị trí xếp hạng so với kỳ trước và được xếp hạng trong nhóm 400 500 là Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering Mechanical, Aeronautical Manufacture); Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering Electrical Electronic).
Xếp hạng QS WUR theo lĩnh vực và nhóm lĩnh vực 2024 2025 Nhóm lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ (Engineering Technology) 451-500 Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (Computer Science Information Systems) 501-550 501-600 Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering Mechanical, Aeronautical Manufacture) 501-530 401-450 Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering Electrical Electronic) 451-500 401-450 Nhóm lĩnh vực Khoa học Tự nhiên (Natural Sciences) Vật lý và Thiên văn học (Physics Astronomy) 601-675 Bảng xếp hạng QS WUR by subject 2025 được xây dựng dựa trên 5 tiêu chí với các trọng số được tùy biến cho phù hợp với các lĩnh vực, bao gồm: Uy tín học thuật (Academic Reputation) Uy tín tuyển dụng (Employer Reputation) Tỉ lệ trích dẫn trung bình trên một công bố khoa học (Citations per paper) Chỉ số H-index đo lường năng suất và mức độ tác động của các công bố khoa học của đội ngũ giảng viên Mạng lưới nghiên cứu quốc tế (International Research Network) Các tiêu chí xếp hạng của QS nhấn mạnh vào đóng góp và tác động của chất lượng đào tạo của một ngành lĩnh vực đào tạo đối với xã hội (thông qua đánh giá của học giả và nhà tuyển dụng); các đóng góp cho hoạt động nghiên cứu khoa học (thông qua mức độ trích dẫn và chỉ số H-index) và khả năng quốc tế hóa trong nghiên cứu khoa học (thông qua mạng lưới nghiên cứu quốc tế).
(UET-News tổng hợp) Bài viết liên quan: ĐHQGHN: QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới UET tự hào với nhiều lĩnh vực đào tạo được khẳng định vị thế trên các bảng xếp hạng uy tín thế giới GOOGLE CALENDAR ICAL IMPORT Thêm mô tả Sự kiên khác Bản đồ nồng độ bụi PM 2.
5 toàn quốc hỗ trợ quản lý chất lượng không khí tại Việt Nam Cú liều của nam sinh viên giành 5 suất học bổng toàn phần tại Mỹ (Video) Môi trường nghiên cứu và học thuật chuyên nghiệp đóng vai trò quan trọng để giữ chân đội ngũ tri thức trẻ Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số