Title: Logo kỷ niệm 15 năm thành lập và 20 năm ngày truyền thống Trường ĐHCN - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Logo kỷ niệm 15 năm thành lập và 20 năm ngày truyền thống Trường ĐHCN-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Giới thiệu Ấn phẩm Logo kỷ niệm 15 năm thành lập và 20 năm ngày truyền thống Trường ĐHCN Nhân dịp kỉ niệm 15 năm thành lập (2004-2019) và 20 năm ngày truyền thống (1999-2019), Trường Đại học Công nghệ công bố biểu trưng (logo) sử dụng trong năm 2019.
Logo kỷ niệm được lấy ý tưởng từ sự phát triển vượt bậc của Trường Đại học Công nghệ từ khi thành lập đến nay, với nhiều cơ hội và triển vọng vươn xa trong tương lai, đặc biệt trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.
0 và chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ trên toàn thế giới.
Logo có màu xanh chủ đạo, kết hợp màu sắc độ chuyển động; chữ số biểu trưng năm kỷ niệm thành lập trường được cách điệu trên nền công nghệ số diễn tả xu thế phát triển của Nhà trường phù hợp với thời đại mới, hướng tới các chuẩn mực quốc tế trong đào tạo và nghiên cứu.
Dòng chữ Anniversary 2004-2019 được cách điệu thay bằng chân số 1 hướng thẳng đến logo, thể hiện khát vọng của Nhà trường không ngừng trưởng thành và tiếp tục hướng đến những chân trời mới, thành tích cao hơn nữa trong nước và trên quốc tế.
Vị thế Nhà trường không ngừng được nâng cao.
Trường Đại học Công nghệ là địa chỉ tin cậy cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, đối tác tin cậy của các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp trong nước và quốc tế.
Logo mẫu kỷ niệm 15 năm Trường Đại học Công nghệ: bản JPG PSD; bản PDF Các sản phẩm ấn phẩm khác: Mẫu banner, backdrop Bộ mẫu thuyết trình sử dụng trong hoạt động của Trường ĐHCN Bộ mẫu ứng dụng văn phòng Bộ mẫu quà tặng, đồ lưu niệm Bởi Tuyết Nga 20 03 2019 Ấn phẩm.
Tin Tổng Hợp 8510 Views Tuyết Nga Trước Trường Đại học Công nghệ tham gia Ngày hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp 2019 Sau Bộ mẫu thuyết trình sử dụng trong hoạt động của Trường ĐHCN Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số