Title: Tin Tổng Hợp Archives - Page 5 of 202 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Tin Tổng Hợp Archives-Page 5 of 202-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Tổng Hợp (Trang 5) Th3 31 Trường Đại học Công nghệ tiếp đón đoàn Đại học Vrije Universiteit Brussel, Bỉ Chiều ngày 28 3 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã diễn ra buổi đón tiếp và làm việc với đoàn Đại học Vrije Universiteit Brussel (VUB), Bỉ, do GS.
Jan Danckaert Hiệu trưởng và GS.
Karin Vanderkerken Phó Hiệu trưởng dẫn đầu.
TS Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 31 VTV Ánh sáng tri thức: Tri thức trẻ UET đưa nông nghiệp vươn xa Với khát vọng dựng xây nền nông nghiệp bền vững bằng tri thức và công nghệ, các thế hệ Kỹ sư Công nghệ Nông nghiệp và Kỹ sư Công nghệ Sinh học của Khoa Công nghệ Nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN đang từng bước khẳng định vai trò tiên phong Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 31 Đại hội Chi bộ Điện tử viễn thông nhiệm kỳ 2025-2027 Ngày 28 03 2025, Chi bộ Điện tử viễn thông tổ chức thành công Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2025-2027.
Đại hội diễn ra trong không khí nghiêm túc, đúng quy trình và tiến hành thảo luận văn kiện, nhiều đảng viên nêu ý kiến thiết thực cho phát triển hoạt động Chi bộ trong nhiệm Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 30 Đại hội Chi bộ Sinh viên nhiệm kỳ 2025-2027 Ngày 27 03 2025, Chi bộ Sinh viên tổ chức thành công Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2025-2027.
Đại hội được tổ chức nhằm tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2022-2025, xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ của nhiệm kỳ 2025-2027.
Đại hội có sự tham dự của Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 27 HTV STEM là nền tảng tham gia ngành Công nghệ Hàng không vũ trụ Đài Hà Nội đã có cuộc trao đổi với GS.
TS Chử Đức Trình, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội, xung quanh các vấn đề liên quan đến đào tạo nguồn nhân lực ngành hàng không vũ trụ.
Cách đây 8 năm, Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội đã Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 27 HTV Sinh viên năm hai chia sẻ lý do lựa chọn ngành Công nghệ Hàng không Vũ trụ của UET Ngành Công nghệ Hàng không Vũ trụ đào tạo các kỹ sư đam mê chinh phục không gian.
Chương trình đào tạo cung cấp các định hướng nghề nghiệp liên quan đến thiết kế, sản xuất các thiết bị bay không người lái, máy bay có người lái cỡ nhỏ, các hệ thống điều khiển, Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 25 QPVN Rubik Cuộc sống: Hướng đi để sinh viên ra trường có việc làm trong tương lai Công nghiệp bán dẫn là ngành được đánh giá cao.
Trong 5 năm tới, ước tính sẽ cần khoảng 20.
000 lao động có trình độ đại học.
Điều này đòi hỏi nguồn sinh viên đào tạo phải rất lớn.
Vì vậy, từ năm 2025, Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN sẽ tuyển sinh chương Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 25 Đại hội Chi bộ Vật lý kỹ thuật và Công nghệ nano nhiệm kỳ 2025-2027 Sáng 20 03 2025, Chi bộ Vật lý kỹ thuật và Công nghệ nano tổ chức thành công Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2025-2027.
Đại hội diễn ra trong không khí trang nghiêm, dân chủ và thẳng thắn, mang tính xây dựng cao.
Đại hội có sự tham dự của TS.
Nguyễn Thu Hương Phó Bởi Tuyết Nga Tin Tổng Hợp Chi tiết Trang 5 của 202 First page.
3 4 5 6 7.
Trang cuối THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số