Title: Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Ngày 12 5 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Khoa học kỹ thuật Sơn Đông (Trung Quốc).
Sự kiện đánh dấu một bước tiến quan trọng trong quá trình mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế của Nhà trường, đồng thời thể hiện rõ tầm nhìn chiến lược hướng tới quốc tế hóa giáo dục và nghiên cứu.
Tham dự buổi lễ, về phía Trường ĐH Công nghệ có GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng, GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức nguyên Chủ tịch Hội đồng Trường, hiện là Chủ nhiệm Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông, cùng lãnh đạo Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển, Phòng Đào tạo.
Về phía Trường ĐH Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông có GS.
Hu Xingyu Chủ tịch Hội đồng Trường, lãnh đạo Văn phòng Trường và đại diện các Khoa chuyên môn.
Phát biểu tại lễ ký kết, GS.
TS Chử Đức Trình bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao mối quan tâm hợp tác từ phía Trường ĐH Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông.
Hiệu trưởng nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia, đặc biệt là mối liên kết hợp tác giữa các trường đại học Việt Nam Trung Quốc.
Trong thời gian qua, Trường ĐH Công nghệ đã có nhiều hoạt động hợp tác giữa các trường đại học Trung Quốc như ĐH Bắc Kinh, ĐH Thanh Hoa, ĐH Sư phạm Quảng Tây Chia sẻ về những thế mạnh của Trường ĐH Công nghệ, Hiệu trưởng khẳng định, là một trong những cơ sở đào tạo hàng đầu về công nghệ tại Việt Nam, bên cạnh những thế mạnh về đào tạo công nghệ thông tin, điện tử, cơ điện tử Nhà trường trong thời gian qua còn chú trọng phát triển các chương trình đào tạo nhằm đáp ứng sự phát triển quốc gia, trong đó có lĩnh vực xây dựng giao thông.
Dựa trên thế mạnh của hai bên, Nhà trường mong muốn sẽ có thêm nhiều hợp tác thiết thực với Trường ĐH Khoa học kỹ thuật Sơn Đông về chương trình đào tạo và nghiên cứu khoa học.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ phát biểu Đại diện Trường ĐH Khoa học kỹ thuật Sơn Đông, GS.
Hu Xingyu Chủ tịch Hội đồng Trường cũng bày tỏ sự vinh hạnh trước mối quan hệ hợp tác này.
Ông khẳng định rằng việc hợp tác với Trường ĐH Công nghệ tại buổi lễ ký kết là dấu mốc quan trọng khi năm 2025 là năm kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Viêt Nam Trung Quốc, đồng thời là nền tảng để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai trường.
Dựa trên hợp tác này, hai bên có thể cùng nộp đề xuất tham gia các chương trình tài trợ nghiên cứu cấp quốc gia, khu vực góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác song phương.
Hu Xingyu Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông phát biểu GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức bày tỏ sự đồng thuận cao trước những định hướng hợp tác cụ thể được hai bên đưa ra.
Giáo sư khẳng định nhiều nội dung hoàn toàn khả thi, đặc biệt trong các lĩnh vực công nghệ kỹ thuật, vật liệu, thiết kế và phát triển hạ tầng.
Giáo sư cũng đề xuất hai trường có thể cùng xây dựng chương trình đào tạo và phòng thí nghiệm nghiên cứu về giao thông thông minh một lĩnh vực đang được Việt Nam và Trung Quốc đặc biệt quan tâm trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.
0 và sự phát triển mạnh mẽ của trí tuệ nhân tạo.
TSKH Nguyễn Đình Đức nguyên Chủ tịch Hội đồng Trường, hiện là Chủ nhiệm Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông phát biểu Theo nội dung biên bản ghi nhớ, hai bên thống nhất thúc đẩy các hoạt động hợp tác chính gồm trao đổi sinh viên, giảng viên và cán bộ; phối hợp nghiên cứu khoa học; phát triển các dự án giảng dạy chung; tổ chức hội thảo khoa học và diễn đàn học thuật.
Đây sẽ là nền tảng quan trọng để mở rộng giao lưu quốc tế, đồng thời góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu của cả hai cơ sở giáo dục.
Việc ký kết hợp tác với Trường ĐH Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông một lần nữa khẳng định nỗ lực không ngừng của Trường ĐH Công nghệ trong tiến trình hội nhập quốc tế, đặc biệt với các đối tác chiến lược tại Trung Quốc nơi có thế mạnh về công nghệ và đổi mới sáng tạo.
Trong thời gian tới, hai trường sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững, cùng đạt được những giá trị thực chất trong đào tạo và nghiên cứu khoa học.
TS Chử Đức Trình và GS.
Hu Xingyu trao đổi quà lưu niệm giữa hai trường Được thành lập vào năm 1956, Trường Đại học Khoa học kỹ thuật Sơn Đông là một trong những trường đại học có uy tín tại Trung Quốc, đặc biệt trong lĩnh vực kỹ thuật.
Trường có thế mạnh về giảng dạy và nghiên cứu liên ngành, kết hợp giữa kỹ thuật, nghệ thuật và khoa học.
Hiện trường có 25 đơn vị đào tạo, 3 trạm nghiên cứu sau tiến sĩ, 7 chuyên ngành được cấp bằng tiến sĩ và thạc sĩ; với hơn 35.
000 sinh viên hệ chính quy và hơn 5.
900 học viên sau đại học.
Trường sở hữu đội ngũ hơn 2.
200 giảng viên toàn thời gian.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 14 05 2025 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: lễ ký kết, Trung Quốc, trường đại học khoa học kỹ thuật Sơn Đông 128 Views Tuyết Nga Trước Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 Sau Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức được vinh danh tại Lễ trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số