Title: Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN+3 lần thứ 10 (ACYF +3) - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3) – Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Giao lưu, trao đổi sinh viên Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3) Ngày 13 05 2025, Nhà trường nhận được Thông báo số 2390 ĐHQGHN-HT PT của Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo về Chương trình Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3).
Thông tin về chương trình như sau: 1.
Các chương trình: Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3).
Chủ đề: Cội nguồn và Nhịp điệu Văn hóa: Cùng nhau phát triển trong sự hòa hợp và gắn kết, sẽ do Đại học Chulalongkorn (CU) đăng cai tổ chức phối hợp với các trường: Đại học Burapha (BUU), Đại học Chiang Mai (CMU), Đại học Mahidol (MU) và Đại học Prince of Songkla (PSU).
Diễn ra từ ngày 22 06 27 06 năm 2025 tại Thái Lan tại lần lượt các cơ sở của CU, MU, và BUU.
Quyền lợi: Ban Tổ chức sẽ đài thọ chi phí ăn, ở, đi lại tại Thái Lan theo chương trình, sinh viên tự chi trả kinh phí vé máy bay khứ hồi Việt Nam Thái Lan và lệ phí tham dự 100 USD người (nộp trực tiếp cho Ban Tổ chức khi đăng ký đại biểu tại Thái Lan); Sinh viên sẽ được trải nghiệm môi trường văn hóa đa dạng của ASEAN Sinh viên sẽ được tham gia các chuyến tham quan cùng với những trải nghiệm phong phú, khám phá những giá trị văn hóa, lịch sử và thiên nhiên đặc sắc của Thái Lan.
Tại Bangkok, sinh viên sẽ tham gia tour tham quan thành phố, ghé thăm các khu vực sôi động như Siam Square và Samyan, cũng như các khu mua sắm nổi tiếng qua đó cảm nhận nhịp sống đô thị năng động của thủ đô Thái Lan.
Sinh viên sẽ đến thăm Laem Thaen, được mệnh danh là Nơi khởi nguồn của ASEAN, để tìm hiểu sâu hơn về lịch sử hình thành và quá trình hợp tác khu vực.
Sinh viên cũng sẽ được khám phá Viện Hải dương học và Bảo tàng Bang Saen, nơi trưng bày hệ sinh vật biển đa dạng của địa phương.
Sinh viên cũng sẽ có dịp trải nghiệm bãi biển Bang Saen.
Chỉ tiêu: 04 sinh viên toàn Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điều kiện ứng tuyển tham dự chương trình: Là sinh viên đang trong thời hạn đào tạo chuẩn, đã hoàn thành tối thiểu 2 học kỳ (Sinh viên năm cuối vẫn đủ điều kiện đăng ký nếu vẫn giữ trạng thái sinh viên hợp lệ đến khi chương trình kết thúc); Có điểm trung bình tích lũy đạt từ 2.
8 trở lên (thang điểm 4); Có kết quả rèn luyện đạt loại Tốt trở lên; Có khả năng khiêu vũ hoặc diễn kịch, có năng khiếu về âm nhạc hoặc biết soạn nhạc, có khả năng thuyết trình tốt bằng tiếng Anh; Trình độ ngoại ngữ (Tiếng Anh): o IELTS: Tổng điểm và điểm kỹ năng viết tối thiểu là 6.
0; o TOEFL: 570 (bài thi trên giấy), 90 (bài thi trên internet iBT), 237 (bài thi trên máy tính) o Pearson Test of English Academic (PTE Academic): Tối thiểu 55 o Hoặc chứng chỉ tương đương với một trong các yêu cầu trên Có sức khỏe tốt, tư duy hội nhập quốc tế trong khuôn khổ tham gia chương trình.
Nghĩa vụ của sinh viên: Tuân thủ các quy định học thuật và kỷ luật theo quy định của đối tác và của ĐHQGHN; Ghi chép định kỳ và hoàn thành một bài báo cáo kèm ảnh (bằng Tiếng Anh), dài 1.
000 từ, về trải nghiệm của mình sau khi kết thúc chương trình; Thông báo cho đơn vị đào tạo và Ban Hợp tác và Phát triển, ĐHQGHN về ngày đến và ngày đi.
Nếu sinh viên đến trước ngày nhận phòng hoặc rời Thái Lan muộn hơn ngày trả phòng, sinh viên phải tự tìm chỗ ở bên ngoài cho khoảng thời gian đó; Sẵn sàng chia sẻ trải nghiệm học tập thông qua hội thảo, blog, website trường đại học, hoặc các bài thuyết trình tại trường và quốc gia của mình.
Sẵn sàng hoàn thành các khảo sát trực tuyến của đối tác về quá trình phát triển và tiến bộ cá nhân.
Sau khi hoàn thành chương trình tại Thái Lan, sinh viên phải trở về hoàn thành chương trình đào tạo tại ĐHQGHN.
Hồ sơ đăng ký: Đơn đăng ký tham dự chương trình ( theo mẫu ); 01 Bảng điểm bằng Tiếng Anh có xác nhận của đơn vị; 01 sơ yếu lý lịch cá nhân (CV Resume) bằng Tiếng Anh; 01 bản photo Hộ chiếu còn hạn ít nhất 6 tháng kể từ ngày kết thúc chương trình; 01 Ảnh thẻ màu rõ nét, chụp trong vòng 3 tháng gần đây; Bài luận bằng tiếng Việt và tiếng Anh khoảng 1.
500 từ phù hợp với chủ đề của diễn đàn Chứng chỉ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu tại mục 5; Minh chứng tham gia hoạt động ngoại khóa, nghiên cứu khoa học, giải thưởng (nếu có).
Sinh viên có thể tham khảo thêm thông tin chi tiết về chương trình tại đường dẫn Sinh viên có nguyện vọng đăng ký cần đọc kỹ thông tin, chuẩn bị hồ sơ theo yêu cầu.
Hồ sơ cần được đựng trong túi hồ sơ có kích thước 25cm x 43cm, mặt ngoài túi hồ sơ ghi đầy đủ các thông tin cá nhân và ghi Diễn đàn văn hóa thanh niên ASEAN lần thứ 20 và ASEAN 3 lần thứ 10 (ACYF 3).
Hồ sơ không trả lại.
Ngoài hồ sơ giấy, sinh viên lưu các tài liệu thành từng file PDF theo đúng thứ tự các tài liệu có trong hồ sơ giấy để Nhà trường gửi cho đối tác.
Sinh viên lưu các thông tin theo mẫu: Tên sinh viên_Tên file.
Ví dụ: NguyenHaLinh_Academic Transcript để gửi đối tác khi có yêu cầu, đồng thời gửi vào email huongbtt vnu.
vn ngay sau khi nộp hồ sơ giấy.
Nhà trường thông báo để sinh viên được biết, nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng tham gia chương trình thì có thể nộp hồ sơ theo quy định tại Phòng Công tác sinh viên (Phòng 104-E3) trước 16h00, thứ Hai, ngày 19 05 2025.
Bởi Tuyết Nga 14 05 2025 Giao lưu, trao đổi sinh viên 52 Views Tuyết Nga Trước Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 Sau Chương trình hè của Đại học Nữ sinh Fukuoka, Nhật Bản Bài viết liên quan Chương trình hè của Đại học Nữ sinh Fukuoka, Nhật Bản Chương trình ADMU-AUN Summer Camp 2025 Chương trình mùa hè với Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN) Chương trình trao đổi tại Đại học Strasbourg, Cộng hòa Pháp Năm học 2025 2026 Chương trình tuyển sinh bổ sung đi học tại Liên Bang Nga 2025 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số