Title: Hội nghị đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016-2021 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Hội nghị đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016-2021-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Công đoàn Hội nghị đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016-2021 Sáng ngày 26 8 2017, Trường Đại học Công nghệ đã tiến hành tổ chức Đại hội Đại biểu Công đoàn trường giữa nhiệm kỳ 2016-2021.
Đại hội kết thúc thành công tốt đẹp, bầu ra đại biểu dự hội nghị Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội, thông qua nghị quyết của đại hội.
Tới tham dự đại hội, về phía Công đoàn ĐHQGHN có đồng chí Đoàn Thị Thái Ủy viên Ban chấp hành Công đoàn ĐHQGHN.
Về phía Trường ĐHCN có PGS.
Nguyễn Việt Hà Hiệu trưởng Nhà trường và 92 đại biểu đại diện cho toàn thể công nhân viên Nhà trường.
Đại hội Đại biểu Công đoàn trường giữa nhiệm kỳ 2016-2021 ThS.
Trần Thị Cẩm Lệ báo cáo sơ kết giữa nhiệm kỳ và phương hướng hoạt động Công đoàn trong thời gian tiếp theo Sau khi bầu ra đoàn chủ tịch điều hành đại hội cùng đoàn thư ký, Đại hội Đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ được khai mạc và diễn ra trong không khí hết sức trang trọng.
Thay mặt BCH Công đoàn trường, ThS.
Trần Thị Cẩm Lệ Phó Chủ tịch Công đoàn đã báo cáo sơ kết giữa nhiệm kỳ và trình bày phương hướng nhiệm vụ giữa nhiệm kỳ 2016 2021.
Theo báo cáo tổng kết, hoạt động công đoàn giai đoạn 2016-2017 đã đảm bảo quyền lợi của người lao động về chế độ chính sách, thi đua khen thưởng; tổ chức thành công bếp ăn trưa nội bộ, đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn và tiết kiệm thời gian cho cán bộ viên chức; phát động quyên góp tự nguyện hiệu quả giúp đỡ 01 công đoàn viên phải phẫu thuật đặc biệt với số tiền là 62 triệu đồng; tổ chức du xuân đầu năm và kế hoạch nghỉ hè; công tác nữ công được chú trọng đổi mới hình thức hoạt động cùng với việc phối hợp với Đoàn thanh niên và Hội sinh viên tổ chức các hoạt động tập thể Đồng chí Đoàn Thị Thái phát biểu tại đại hội Đại diện công đoàn cấp trên, đồng chí Đoàn Thị Thái cũng có bài phát biểu tại hội nghị.
Nhất trí với kết quả nhiệm vụ và phương hướng của Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016 2021.
Những kết quả, thành tích của Công đoàn Trường trong năm vừa qua đã được Công đoàn ĐHQGHN công nhận là công đoàn cơ sở vững mạnh và các tổ công đoàn được giấy khen Công đoàn ĐHQGHN.
Công đoàn Trường đã làm tốt các công tác chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của công đoàn viên, tổ chức bếp ăn, kế hoạch nghỉ hè.
Công đoàn ĐHQGHN đánh giá cao hoạt động quyên góp và ủng hộ công đoàn viên ngay tại Công đoàn Trường.
Hi vọng hoạt động ý nghĩa này sẽ được phát huy, tỏa sáng hơn nữa.
Thời gian tới, Công đoàn ĐHQGHN sẽ nhân rộng hoạt động này trong các công đoàn cơ sở của ĐHQGHN.
Tuy nhiên, trong thời gian tới Công đoàn Trường cần lưu ý một số công tác, cụ thể công tác chăm lo đời sống, động viên tinh thần và vật chất công đoàn viên ngày càng phong phú, đa dạngtạo động lực để công đoàn viên phát huy công tác nghiên cứu khoa học, đổi mới phương pháp giảng dạy; Cần mở rộng, phát huy hơn nữa công tác đối ngoại, giao lưu với công đoàn ngoài ĐHQGHN; Tăng cường quan tâm đến công tác đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ công đoàn; Phối hợp chặt chẽ với chính quyền để có sự rà soát, điều chỉnh kịp thời trong quy trình thực hiện ký hợp đồng đối với người lao động theo đúng quy định Nhà nước đảm bảo quyền lợi của người lao động.
Cũng tại diễn đàn Đại hội, các đại biểu đã thảo luận và đóng góp về các vấn đề thành lập quỹ thiện nguyện của Công đoàn, sửa đổi quy chế chi tiêu nội bộ, công tác khoán chi cho hoạt động nghỉ hè Các đại biểu đóng góp ý kiến về phương hướng hoạt động Công đoàn Trường ĐHCN Để ghi nhận những đóng góp và thành tích của các công đoàn viên, Công đoàn ĐHQGHN đã trao giấy khen cho 03 tập thể và 18 cá nhân trong Công đoàn Trường Đại học Công nghệ.
Đồng thời, 8 tập thể và 38 cá nhân được nhận giấy khen của Công đoàn Trường vì nhiều thành tích đóng góp cho phong trào.
Các công đoàn tập thể được nhận giấy khen của Công đoàn ĐHQGHN Các tập thể Công đoàn nhận giấy khen của Công đoàn Trường ĐHCN Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà đánh giá cao những thành tích của Công đoàn trong thời gian qua Phát biểu tại đại hội, Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hà khẳng định Đảng ủy, Ban giám hiệu đánh giá cao nỗ lực của tập thể Ban chấp hành Công đoàn Trường và Ban chấp hành các bộ phận đã chung sức và có sự đồng thuận cao trong việc tổ chức các hoạt động góp phần vào sự phát triển của Trường năm học vừa qua.
Trường ĐHCN đang đứng trước nhiều cơ hội phát triển mạnh mẽ đòi hỏi toàn bộ hệ thống chính trị cùng cán bộ viên chức trong trường quyết tâm thực hiện nhiệm vụ.
Trong bối cảnh vừa thực hiện nhiệm vụ chính trịvừa đảm bảo chăm lo đời sống của cán bộ, lãnh đạo Nhà trường mong muốn toàn thể cán bộ chia sẻ, đồng hành và chung tay góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ trọng tâm của năm học mới.
Một lần nữa, Hiệu trưởng đã nhấn mạnh chỉ khi nhiệm vụ Nhà trường tăng, từng cá nhân mới có cơ hội phát triển bản thân.
Kết thúc đại hội, Hiệu trưởng đã trao đổi chi tiết về công tác sửa đổi cơ chế chi tiêu nội bộ, hoạt động kế hoạch tài chính, tổ chức nghỉ hè Toàn thể công đoàn viên nhất trí cao thông qua nghị quyết đại hội Trong khuôn khổ chương trình làm việc, Đại hội đã nhất trí cao bầu ra đại biểu dự Hội nghị Công đoàn ĐHQGHN gồm 7 đồng chí và thông qua nghị quyết Đại hội.
Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 28 08 2017 Công đoàn.
Tin Hoạt Động Đoàn Thể.
Tin tức 5702 Views Tuyết Nga Trước Ba công trình của Trường Đại học Công nghệ giành Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học cấp ĐHQGHN năm 2017 Sau Công đoàn Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số