Title: TUYỂN DỤNG GIẢNG VIÊN, NGHIÊN CỨU VIÊN - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

TUYỂN DỤNG GIẢNG VIÊN, NGHIÊN CỨU VIÊN-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tuyển dụng TUYỂN DỤNG GIẢNG VIÊN, NGHIÊN CỨU VIÊN Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội cần tuyển giảng viên, nghiên cứu viên có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ cho các Khoa, Viện, Bộ môn thuộc Trường, cụ thể như sau: I.
Vị trí công tác Khoa Công nghệ Thông tin: Giảng viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Công nghệ Thông tin hoặc các ngành chuyên ngành liên quan.
Khoa Điện tử Viễn Thông: Giảng viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Kỹ thuật điện tử, Kỹ thuật viễn thông, Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật Robot, Kỹ thuật điện hoặc các ngành chuyên ngành liên quan.
Khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa: Giảng viên có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Kỹ thuật điều khiển, Tự động hóa, Cơ điện tử, Kỹ thuật Điện, Kỹ thuật điện tử hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ Nano: Giảng viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Vật liệu, Linh kiện, Vật lý chất rắn, Hệ thống micro-nano, Quang học, Quang tử, Công nghệ vật liệu hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Khoa Công nghệ Nông nghiệp: Giảng viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Trồng trọt, Nông nghiệp công nghệ cao có kinh nghiệm làm việc thực địa, Kỹ thuật Điện, Kỹ thuật Điện tử hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ: Giảng viên có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Công nghệ vũ trụ, Điện tử Thông tin Hàng không, Cơ khí Hàng không hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Viện Trí tuệ Nhân tạo: Giảng viên có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Trí tuệ nhân tạo, Khoa học dữ liệu, Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Bộ môn Công nghệ Xây dựng Giao thông: Giảng viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Kỹ thuật Xây dựng giao thông.
Viện Tiên tiến về Kỹ thuật và Công nghệ: Giảng viên Nghiên cứu viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Điện tử viễn thông, Công nghệ Thông tin Truyền thông hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Trung tâm Nghiên cứu Điện tử Viễn thông: Giảng viên Nghiên cứu viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Điện tử viễn thông, Công nghệ thông tin truyền thông, Tự động hóa hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Trung tâm Tích hợp liên ngành Giám sát hiện trường: Giảng viên Nghiên cứu viên có trình độ tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Công nghệ thông tin truyền thông hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Phòng thí nghiệm trọng điểm Công nghệ Micro Nano: Giảng viên có trình độ tiến sỹ tốt nghiệp các ngành chuyên ngành chuyên ngành: Vật lý ứng dụng, Vật liệu Linh kiện, Điện Điện tử, Đo lường Điều khiển hoặc ngành chuyên ngành liên quan.
Phòng thí nghiệm trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh: Giảng viên có trình độ Tiến sĩ tốt nghiệp ngành chuyên ngành: Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin truyền thông, Điện tử viễn thông hoặc ngành, chuyên ngành liên quan.
T iêu chuẩn chung Có năng lực giảng dạy, nghiên cứu trình độ đại học, sau đại học và khả năng hợp tác quốc tế về chuyên môn.
Cởi mở, năng động, thân thiện với giới trẻ và sinh viên, có tác phong giao tiếp chuẩn mực phù hợp với môi trường giáo dục.
Có kỹ năng thuyết trình, có năng lực ứng dụng CNTT vào giảng dạy và nghiên cứu.
Có sức khỏe tốt, ngoại hình cân đối, không có tật về phát âm.
Ưu tiên: Ứng viên có trình độ tiến sĩ: tuổi không quá 35, tốt nghiệp đại học loại giỏi, tốt nghiệp tiến sĩ tại các trường đại học nước ngoài có thứ hạng cao, có công trình công bố tại tạp chí khoa học quốc tế có uy tín, sử dụng tiếng Anh thành thạo.
Ứng viên có trình độ thạc sĩ: tuổi không quá 30, tốt nghiệp đại học, thạc sĩ loại giỏi, có công trình công bố quốc tế, sử dụng tiếng Anh thành thạo.
Chế độ và chính sách Được hưởng lương theo ngạch bậc, lương tăng thêm và các chế độ, chính sách khác theo qui định của Nhà nước, của ĐHQGHN và của Trường ĐHCN; giảng viên có trình độ tiến sĩ được ưu tiên xét tuyển viên chức.
Môi trường làm việc năng động, dân chủ, có cơ hội phát triển năng lực nghề nghiệp.
Giảng viên, nghiên cứu viên mới tuyển dụng được ưu tiên cấp kinh phí nghiên cứu khoa học; được hỗ trợ công bố quốc tế và đăng ký sở hữu trí tuệ.
Thông tin liên hệ Ứng viên quan tâm đến tuyển dụng giảng viên, nghiên cứu viên tại Trường ĐHCN liên hệ Phòng Tổ chức Cán bộ, Trường ĐHCN, ĐHQGHN, qua số điện thoại 024.
3 22 7 2 8 0 3 0354.
193 hoặc email: tccb_dhcn vnu.
Bởi Bùi Ngọc Thăng 10 08 2022 Tuyển dụng.
Uncategorized vi 8569 Views Bùi Ngọc Thăng Trước Tuyển sinh Thạc sĩ chuyên ngành Kỹ thuật truyền thông và dữ liệu, liên kết đào tạo giữa Trường Đại học Công Nghệ, ĐHQGHN và Trường Đại học Paris-Saclay, Cộng hòa Pháp khóa I-2022 Sau Hệ thống đào tạo Bài viết liên quan Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2024 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2023 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2022 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2021 Danh sách các đề tài, nhiệm vụ năm 2020 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số