Title: Tuần lễ hội nhập cho sinh viên, năm học 2017-2018 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Tuần lễ hội nhập cho sinh viên, năm học 2017-2018-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Đào Tạo Tuần lễ hội nhập cho sinh viên, năm học 2017-2018 Từ ngày 21 08 đến 25 08, Trường Đại học Công nghệ (ĐHCN) đã tổ chức Tuần lễ hội nhập cho sinh viên, năm học 2017-2018, gồm nhiều hoạt động cụ thể Tuần sinh hoạt công dân đầu năm; Giới thiệu chung về các công tác của Trường; Dịch vụ mạng và thư viện đối với hai nhóm sinh viên đại học năm thứ nhất và sinh viên từ năm thứ hai trở đi.
Tuần sinh hoạt công dân đầu năm, năm học 2017 2018 Tham dự buổi lễ có PGS.
Chử Đức Trình Phó Hiệu trưởng Trường, TS.
Bùi Trung Ninh Phó trưởng phòng Công tác sinh viên, TS.
Nguyễn Ngọc Linh Bí thư Đoàn thanh niên và CN.
Nguyễn Đình Chinh Chủ tịch Hội sinh viên.
Việc duy trì tổ chức thường xuyên các buổi sinh hoạt đầu khóa của Nhà trường nhằm giúp sinh viên nâng cao nhận thức của học sinh sinh viên về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; giúp cho học sinh sinh viên nắm được tình hình kinh tế, chính trị, xã hội trong nước, khu vực và quốc tế đồng thời tiếp nhận đầy đủ các thông tin và thực hiện tốt quy định của Nhà trường, cũng như chuẩn bị những hành trang vững chắc để cùng Trường hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng học tập và rèn luyện trước năm học mới sắp tới.
Phó Hiệu trưởng Chử Đức Trình giới thiệu về lịch sử và truyền thống của Trường ĐHCN Trong buổi gặp mặt các tân sinh viên (Khóa QH-2017-I CQ), Phó Hiệu trưởng Chử Đức Trình đã gửi lời chúc mừng đến các tân sinh viên Trường ĐHCN.
PGS nhấn mạnh khẩu hiệu của Trường là Sáng tạo Tiên phong Chất lượng cao.
Phó Hiệu trưởng tiếp tục truyền đạt đến những sinh viên K62 về truyền thống, lịch sử hình thành và phát triển của Nhà trường.
Đồng thời PGS đã nhắc đến những tấm gương cựu sinh viên thành công trong sáng tạo khởi nghiệp và được nhận nhiều giải thưởng quan trọng như Nhân tài Đất Việt.
Qua đó, chuyển tải đến sinh viên lòng tự hào khi được học tập dưới mái trường ĐHCN.
Phó Trưởng phòng Công tác sinh viên Bùi Trung Ninh (bên trái, ngoài cùng), Bí thư Đoàn Nguyễn Ngọc Linh (ở giữa) và Chủ tịch Hội sinh viên Nguyễn Đình Chinh (bên phải, ngoài cùng) giới thiệu, giải đáp các thắc mắc của sinh viên về quy chế và hoạt động của Nhà trường Sinh viên tham dự Tuần sinh hoạt công dân năm học 2017-2018 Những nội dung chính trong tuần sinh hoạt công dân đầu năm học 2017 2018 gồm: Quán triệt phổ biến nội dung Nghị quyết của Đảng; thông tin định hướng chống hoạt động diễn biến hòa bình của các thế lực thù địch; thông tin về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội của thế giới, đất nước và địa phương thời gian qua Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; giới thiệu những nội dung liên quan tới người học được đề cập trong Luật Giáo dục năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục năm 2009; Phổ biến Luật Giáo dục đại học 2013; các Quy chế, quy định về đào tạo, về công tác sinh viên của Bộ GD ĐT, của ĐHQGHN Các nội dung về chủ quyền biển, đảo và chiến lược biển của Việt Nam; về giáo dục pháp luật, giáo dục giới tính, phòng chống ma túy, tệ nạn mại dâm, phòng chống HIV AIDS, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội; phòng chống tác hại của trò chơi điện tử với nội dung xấu, giáo dục an toàn giao thông, công tác đảm bảo an ninh, trật tự trong trường học.
Thông tin về công tác giáo dục thể chất và các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao; công tác y tế trường học tập trung vào các nội dung khám sức khỏe đầu năm, ý nghĩa và trách nhiệm của việc tham gia bảo hiểm y tế bắt buộc; chương trình công tác Đoàn, Hội và phong trào thanh niên trường học năm học 2017-2018.
Đối với sinh viên năm thứ nhất, Nhà trường phổ biến thêm một số nội dung như sau Giới thiệu về truyền thống lịch sử hình thành và phát triển của ĐHQGHN và của Trường ĐHCN; Kế hoạch chiến lược của Trường ĐHCN đến năm 2020, Phổ biến Quy chế đào tạo cho sinh viên Ngoài các nội dung trên, đối với các tân sinh viên còn được học sử dụng các dịch vụ mạng ở Nhà trường.
Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 25 08 2017 Tin Đào Tạo.
Tin tức 2789 Views Tuyết Nga Trước Phải biết đối diện với thành công và thất bại Sau Ba công trình của Trường Đại học Công nghệ giành Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học cấp ĐHQGHN năm 2017 Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số