Title: Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN góp phần tạo nền tảng vững chắc trong lĩnh vực y học số - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN góp phần tạo nền tảng vững chắc trong lĩnh vực y học số-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hội Thảo Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN góp phần tạo nền tảng vững chắc trong lĩnh vực y học số Ngày 01 4 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã tiến hành ký kết 4 bên gồm Trường Đại học Y Dược, Bệnh viện Bạch Mai và ĐH Vrije Universiteit Brussel (VUB), tại hội thảo Y học số trong điều trị các bệnh do rối loạn thoái hóa thần kinh: Góc nhìn toàn cầu do ĐHQGHN phối hợp với VUB tổ chức.
Tham dự hội thảo có PGS.
TS Nguyễn Hoàng Hải Phó Giám đốc ĐHQGHN, GS.
Jan Danckaert Hiệu trưởng VUB và lãnh đạo Trường Đại học Y Dược, Bệnh viện Bạch Mai.
Về phía Trường ĐH Công nghệ có GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng cùng các lãnh đạo, giảng viên trong Trường.
Lễ ký kết 4 bên gồm Trường Đại học Công nghệ, Trường Đại học Y Dược, Bệnh viện Bạch Mai và ĐH Vrije Universiteit Brussel (VUB) Hội thảo Y học số trong điều trị các bệnh do rối loạn thoái hóa thần kinh: Góc nhìn toàn cầu Phát biểu khai mạc, PGS.
TS Nguyễn Hoàng Hải Phó Giám đốc ĐHQGHN nhấn mạnh ĐHQGHN với vai trò là một đại học đa ngành, đa lĩnh vực, luôn xác định y học số là một trong những hướng ưu tiên phát triển, đồng thời các đơn vị đào tạo ĐHQGHN luôn hợp tác chặt chẽ trong đào tạo, nghiên cứu với bệnh viện và doanh nghiệp.
Trường Đại học Y Dược và Trường Đại học Công nghệ là những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực này, với đội ngũ các nhà khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm và tâm huyết.
Phó Giám đốc khẳng định, sự hợp tác giữa Trường ĐH Y Dược, Trường ĐH Công nghệ ĐHQGHN, VUB và Bệnh viện Bạch Mai là một minh chứng rõ ràng cho cam kết của chúng ta trong việc thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng y học số.
Phó Giám đốc cũng bày tỏ niềm tin, thông qua việc chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và kết quả nghiên cứu mới nhất, hội thảo sẽ góp phần quan trọng vào việc tìm ra các giải pháp hiệu quả hơn trong điều trị các bệnh lý thoái hóa thần kinh, đồng thời mở ra những cơ hội hợp tác mới giữa các bên.
TS Nguyễn Hoàng Hải Phó Giám đốc ĐHQGHN phát biểu khai mạc Một lần nữa PGS.
TS Nguyễn Hoàng Hải nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa 4 bên, đây là một bước tiến quan trọng, tạo nền tảng vững chắc cho sự hợp tác lâu dài, bền vững giữa các bên trong lĩnh vực y học số.
Trong khuôn khổ hội thảo Y học số trong điều trị các bệnh do rối loạn thoái hóa thần kinh: Góc nhìn toàn cầu, các đại biểu được nghe trình bày về một số dự án nghiên cứu trong lĩnh vực y học số.
Một số dự án như: Prevention of Dementia in Belgium (GS.
TS Sebastiaan Engelborghs, VUB); Digital Medicine for Neurodegenerative Disorders at KULeuven UZ Leuven (GS.
Chris Van Geet, Phó Hiệu trưởng ĐH KU Leuven); Neurodegenerative disorders in Vietnam (PGS.
Võ Hồng Khôi, Giám đốc Trung tâm Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai, kiêm Trưởng khoa Thần kinh, Trường ĐH Y Dược, ĐHQGHN); Digital Medicine for Neurodegenerative Disorders: The SouthEast Asian View (GS.
Nguyễn Viết Nhung, Trưởng khoa Y, Trường ĐH Y Dược); AI in medicine: Recent advances and future prospects in Việt Nam (PGS.
TS Phạm Huy Hiệu, Trường ĐH VinUni) và dự án Federated Learning: a Digital Bridge between Vietnam and Europe (GS.
TS Guy Nagels ĐH Vrije Universiteit Brussel và PGS.
TS Nguyễn Linh Trung Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN).
Trong phần trình bày dự án, GS.
TS Guy Nagels và PGS.
TS Nguyễn Linh Trung đã giới thiệu tổng quan về mục tiêu xây dựng dự án, các mạng lưới học liên kết (Federated Learning) tại châu Âu của VUB để trao đổi hiệu quả dữ liệu của các cơ sở nghiên cứu.
Với những lợi ích của học liên kết, PGS.
TS Nguyễn Linh Trung chia sẻ, với mạng học liên kết này, chúng ta có thể học hỏi và chia sẻ các kinh nghiệm về kỹ thuật và sử dụng trí tuệ nhân tạo với nhau.
Mục tiêu là phát triển các giao thức kết nối ổn định và bảo mật hơn; phát triển các kỹ thuật kết hợp trí thức nâng cao mới; phát triển các phương pháp điện toán biên.
Bên cạnh những báo cáo tại hội thảo, phần trưng bày poster của học viên Trường ĐH Công nghệ về các dự án nghiên cứu trong lĩnh vực y học số, do GS.
TS Guy Nagels ĐH Vrije Universiteit Brussel và PGS.
TS Nguyễn Linh Trung Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN đồng hướng dẫn, cũng nhận được sự quan tâm đến từ các đại biểu tham dự.
Những hợp tác trong đào tạo giữa UET và VUB là bước khởi đầu để hai bên có những hợp tác chuyên sâu trong lĩnh vực y học số thời gian tới.
Học viên Trường ĐH Công nghệ trình bày poster về dự án nghiên cứu trong lĩnh vực y học số Ký kết hợp tác 4 bên giữa Trường ĐH Công nghệ Trường Đại học Y Dược, Bệnh viện Bạch Mai và ĐH Vrije Universiteit Brussel Trong thời gian qua, Trường ĐH Công nghệ và ĐH Vrije Universiteit Brussel đã thiết lập quan hệ hợp tác nghiên cứu chung trong các đề tài, dự án; đồng tổ chức các hội nghị, hội thảo khoa học; hoạt động trao đổi cán bộ, giảng viên, sinh viên và các hoạt động giao lưu văn hóa, học thuật khác.
TS Guy Nagels ĐH Vrije Universiteit Brussel đã trình bày tóm tắt những hợp tác nghiên cứu 4 bên giữa Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Y Dược (ĐHQGHN), Bệnh viện Bạch Mai và ĐH Vrije Universiteit Brussel.
Trong đó, từ năm 2023 đến nay, Trường ĐH Công nghệ và VUB đã có những hợp tác liên quan đến đào tạo, đồng tổ chức hội thảo Thoái hóa thần kinh và trí tuệ nhân tạo và tổ chức các bài giảng về Khoa học thần kinh tính toán.
Với những hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu giữa các bên, GS.
TS Guy Nagels nhấn mạnh, việc ký kết giữa 4 bên trong lĩnh vực y học số là điều tất yếu không những mang lại những lợi thế trong lĩnh vực y học số, đồng thời góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ.
TS Guy Nagels ĐH Vrije Universiteit Brussel đã trình bày tóm tắt những hợp tác nghiên cứu 4 bên Trong thời gian tới, các bên sẽ triển khai các hợp tác trong hoạt động giáo dục, nghiên cứu, lâm sàng và trao đổi giảng viên, sinh viên.
Các nhà khoa học của các bên sẽ cùng nhau thực hiện nhiều dự án nghiên cứu và đồng tổ chức các hội thảo, tập trung vào các vấn đề mà cả hai bên cùng quan tâm như y học số và các bệnh lý quan trọng đối với cả Bỉ và Việt Nam, bao gồm các rối loạn thoái hóa thần kinh và nhận thức, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y học; triển khai các chương trình đào tạo, khóa học và bài giảng, cũng như trao đổi tài liệu và phương pháp giảng dạy Hằng năm, sinh viên, giảng viên của các bên sẽ có cơ hội học tập, nghiên cứu tại Bỉ, và ngược lại, các đồng nghiệp Bỉ cũng đến ĐHQGHN để trao đổi kinh nghiệm, kiến thức.
Một số hình ảnh tại Hội thảo Học viên Trường ĐH Công nghệ trình bày poster về dự án nghiên cứu trong lĩnh vực y học số Học viên Trường ĐH Công nghệ trình bày poster về dự án nghiên cứu trong lĩnh vực y học số (UET-News) Bài viết liên quan: Trường Đại học Công nghệ tiếp đón đoàn Đại học Vrije Universiteit Brussel, Bỉ Bởi Tuyết Nga 03 04 2025 Tin Hội Thảo.
Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: Bỉ, VUB, y học số 356 Views Tuyết Nga Trước Đại hội Chi bộ Hiệu bộ 1 nhiệm kỳ 2025-2027 Sau Trường Đại học Công nghệ: Môi trường đào tạo chuẩn quốc tế-Điểm khởi đầu cho hành trình chinh phục tương lai Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số