Title: Học bổng Shinnyo năm học 2025-2026 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Học bổng Shinnyo năm học 2025-2026-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Học phí, học bổng Học bổng Shinnyo năm học 2025-2026 Ngày 15 05 2025, Trường Đại học Công nghệ nhận được công văn của Đại học Quốc gia Hà Nội, thông báo về Chương trình học bổng của Tổ chức Shinnyo-en, Nhật Bản (gọi là học bổng Shinnyo) năm học 2025-2026.
Thông tin chi tiết về học bổng dành cho sinh viên Trường Đại học Công nghệ như sau: 1.
Đối tượng và tiêu chuẩn xét chọn Sinh viên đã được nhận học bổng Shinnyo năm học 2024-2025, có kết quả học tập loại khá và kết quả rèn luyện đạt loại tốt trở lên; không nhận HB khác trong năm học 2025-2026; Ưu tiên sinh viên: Có hoàn cảnh khó khăn cần được hỗ trợ kinh phí để học tập; tích cực tham gia hoạt động Lớp Đoàn Hội, hoạt động xã hội cộng đồng, có thành tích nghiên cứu khoa học, Trường hợp sinh viên đã được nhận học bổng nhưng không đáp ứng đủ yêu cầu xét chọn sẽ được thay thế bằng sinh viên khác, đủ tiêu chuẩn.
Danh sách các sinh viên đã được nhận HB Sinnyo năm học 2024-2025: STT Mã SV Họ và tên Ngày sinh Ngành 1.
21020267 Nguyễn Nam Khánh 24 08 2003 KHMT 2.
22021183 Bùi Đỗ Khôi Nguyên 05 12 2004 CNTT 3.
21021341 Bùi Nhật Minh 26 11 2003 CNKT CĐT 4.
21020538 Nguyễn Hữu Việt Cương 17 03 2003 CNTT 5.
22028307 Nguyễn Nhật Quang 12 14 2003 KHMT 2.
Trị giá học bổng: 300 USD sinh viên năm học.
Chỉ tiêu học bổng: Gồm 02 suất.
Hồ sơ đăng ký Bảng điểm học tập học kì I năm học 2024-2025, có xác nhận của đơn vị; Bản tự giới thiệu, có dán ảnh ( theo mẫu ); Báo cáo tình hình sử dụng tiền học bổng đã nhận trong năm học 2024-2025; Giấy xác nhận hoàn cảnh khó khăn cần được hỗ trợ kinh phí để học tập (nếu có); Các chứng nhận về thành tích học tập, hoạt động Đoàn Hội, nghiên cứu khoa học, hoạt động hỗ trợ cộng đồng trong năm học 2024-2025 (nếu có).
Thông tin về tài khoản ngân hàng do sinh viên đứng tên.
Tất cả các giấy tờ trên yêu cầu xếp theo thứ tự, đựng trong túi hồ sơ riêng có kích thước 25cm x 34cm, mặt ngoài túi hồ sơ ghi đầy đủ các thông tin (đăng ký học bổng Shinnyo, Nhật Bản, năm học 2025-2026, Họ và tên, Điện thoại, Email).
Hồ sơ đã nộp không trả lại.
Sinh viên tìm hiểu kỹ các thông tin về học bổng trên và đăng ký tham gia chương trình học bổng nếu đủ điều kiện.
Cách thức và thời hạn nộp hồ sơ đăng ký Hồ sơ đăng ký học bổng của sinh viên gửi về địa chỉ: Phòng Công tác sinh viên (P.
104-E3), trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Ngoài hồ sơ gốc, sinh viên nộp hồ sơ bản mềm dưới dạng 01 file pdf (gồm bản scan các tài liệu được sắp xếp theo thứ tự yêu cầu của hồ sơ, với tên file là họ và tên sinh viên).
Bản mềm gửi về địa chỉ hộp thư hangtt vnu.
Hồ sơ được coi là hợp lệ nếu sinh viên nộp đầy đủ, đúng thời hạn cả hồ sơ bản mềm và hồ sơ gốc.
Thời hạn cuối để nhận email và hồ sơ là 1 6 h30 ngày 23 05 2025.
Nhà trường sẽ không giải quyết bất cứ trường hợp nào nộp hồ sơ đăng ký sau thời hạn nói trên!
Bởi Tuyết Nga 15 05 2025 Học phí, học bổng 1181 Views Tuyết Nga Trước Chương trình báo cáo khoa học "Toshiba Scholarship Mid-Year Meeting" Sau Danh sách sinh viên dự kiến bị cấm thi do chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Bài viết liên quan Danh sách sinh viên dự kiến bị cấm thi do chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Chương trình báo cáo khoa học Toshiba Scholarship Mid-Year Meeting Trao học bổng Benavi Scholaship, năm học 2024-2025 Chương trình học bổng bậc Đại học Panasonic năm 2025 Điều chỉnh, bổ sung học phí và Danh sách cập nhật thu học phí của người học, tính đến 8h30 ngày 13 5 2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số