Title: Công đoàn Archives - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Công đoàn Archives-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Công đoàn Công đoàn 1.
Tổ chức, bộ máy Công đoàn Trường Đại học Công nghệ là công đoàn cơ sở trực thuộc Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội và thuộc quản lý của Công đoàn Giáo dục Việt Nam, hoạt động tuân theo điều lệ của Công đoàn Việt Nam.
Bởi Tuyết Nga Công đoàn Chi tiết Th8 28 Hội nghị đại biểu Công đoàn Trường Đại học Công nghệ giữa nhiệm kỳ 2016-2021 Sáng ngày 26 8 2017, Trường Đại học Công nghệ đã tiến hành tổ chức Đại hội Đại biểu Công đoàn trường giữa nhiệm kỳ 2016-2021.
Đại hội kết thúc thành công tốt đẹp, bầu ra đại biểu dự hội nghị Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội, thông qua nghị quyết Bởi Tuyết Nga Công đoàn.
Tin Hoạt Động Đoàn Thể.
Tin tức Chi tiết Th8 01 Đại hội công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 thành công tốt đẹp Ngày 18 12, Công đoàn Khối Hiệu bộ Trường Đại học Công nghệ long trọng tổ chức Đại hội Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015 2017.
Tham dự đại hội gồm GS.
Nguyễn Thanh Thủy Bí thư đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Nhà trường; TS.
Nguyễn Anh Thái Phó Hiệu Bởi Tuyết Nga Công đoàn.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th8 01 Công đoàn Trường ĐHCN trao quà và động viên giúp đỡ cán bộ vượt hoàn cảnh khó khăn Ngày 17 04, Công đoàn Trường Đại học Công nghệ (ĐHCN) đã đến thăm hỏi, động viên và trao quà hỗ trợ cho TS.
Nguyễn Văn Nam, giảng viên Bộ môn Mạng và Truyền thông máy tính, khoa Công nghệ Thông tin hiện đang mắc bệnh suy thận, phải tiến hành phẫu thuật với chi phí cao.
Bởi Tuyết Nga Công đoàn.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th8 01 Dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương Binh liệt sĩ Hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ (27 7 1947 27 7 2017), Trường Đại học Công Nghệ đã tổ chức buổi đến dâng hương và thăm viếng các liệt sĩ tại Nghĩa trang Mai Dịch (phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy).
Tham dự đoàn dâng hương có GS.
TS Bạch Gia Dương Bởi Tuyết Nga Công đoàn.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th8 01 Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021 Sáng ngày 9 4 2016, Trường Đại học Công nghệ đã tiến hành tổ chức Đại hội Đại biểu Công đoàn trường lần thứ V, nhiệm kỳ 2016-2021.
Đại hội kết thúc thành công tốt đẹp, bầu ra Ban Chấp hành cho nhiệm kỳ mới, thông qua nghị quyết của đại hội.
Tới tham dự đại Bởi Tuyết Nga Công đoàn.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Đoàn thể Công đoàn Đoàn Trường Hội Sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số