Title: Tin Nghiên Cứu Archives - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Tin Nghiên Cứu Archives-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Nghiên Cứu Th5 16 Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Nhân dịp Ngày Khoa học và công nghệ Việt Nam 18 5, cùng nhìn lại những dấu ấn nổi bật của Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) trên hành trình nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và chuyển giao công nghệ.
Với những thành tựu đột phá, đáng tự Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th5 07 Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học Trường Đại học Công nghệ lần thứ 21 Ngày 06 5 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã tổ chức Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN lần thứ 21.
Đây là hoạt động thường niên mang những nét đặc trưng của Trường ĐH Công nghệ.
Tiếp tục truyền thống Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th5 20 Công nghệ theo dõi chuyển động mắt hỗ trợ trẻ rối loạn đọc viết Đề tài Nghiên cứu và phát triển giải pháp ứng dụng công nghệ theo dõi chuyển động mắt hỗ trợ trẻ rối loạn đọc viết do nhóm sinh viên Nguyễn Thị Kiều Chinh (ngành Công nghệ thông tin) và Lê Đức Duy (ngành Khoa học máy tính), Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN triển khai.
Đề Bởi Tuyết Nga Sinh viên NCKH.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th4 26 Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học Trường Đại học Công nghệ lần thứ 20: Các đề tài gắn với thực tiễn và chú trọng phát triển sản phẩm Ngày 26 4 2024, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã tổ chức Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học Trường Đại học Công nghệ ĐHQGHN lần thứ 20.
Đây là hoạt động thường niên mang những nét đặc trưng của Trường ĐH Công nghệ.
Tham dự hội nghị Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 14 Ngày hội Sinh viên nghiên cứu khoa học Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông năm 2024 Ngày 11 3 2024, Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông đã được tổ chức tại nhà E3, đây là một trong những hoạt động thiết thực chào mừng ngày truyền thống của Khoa ngày thành lập Bộ môn Công nghệ Xây dựng Giao thông (28 03 2018), đơn Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 05 Tiến sĩ chế tạo thiết bị thăm dò hiệu suất chip thế hệ mới TS Lê Xuân Lực, 34 tuổi, cùng cộng sự phát triển thành công đầu dò loại nhiều chân cho phép tiếp xúc nhiều điểm có thể đo hiệu suất chip chính xác hơn.
Trong chuỗi sản xuất chip IC cũng như các linh kiện bán dẫn, kiểm thử và đo hiệu suất bán dẫn là Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th11 22 Nano bạc chitosan ức chế vi khuẩn gây bệnh bạc lá ở lúa Mới đây, sản phẩm nano bạc chitosan ức chế vi khuẩn gây bệnh bạc lá ở lúa của TS.
Lê Thị Hiên (trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội) cùng các cộng sự nghiên cứu đã được trao giải nhất tại cuộc thi Mitsui Chemicals R D Collaboration.
Giải thưởng là động Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th11 06 Phát triển hệ thống dịch đa ngữ giữa tiếng Việt và một số ngôn ngữ khác Từ năm 2020 đến nay, TS.
Nguyễn Văn Vinh Chủ nhiệm đề tài cùng nhóm nghiên cứu về Xử lý ngôn ngữ tự nhiên ứng dụng của khoa Công nghệ thông tin Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội và một số đơn vị khác như Trường Công Bởi Tuyết Nga Tin Nghiên Cứu.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Trang 1 của 11 1 2 3 4 5.
Trang cuối THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số