Title: Sở hữu trí tuệ Archives - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Sở hữu trí tuệ Archives-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Sở hữu trí tuệ Th3 06 Tổng hợp các văn bằng sở hữu trí tuệ đã được công nhận Bởi Tuyết Nga Sở hữu trí tuệ Chi tiết Th3 05 Giới thiệu một số công cụ kiểm tra trùng lặp văn bản, chống đạo văn 1.
DoIt Hệ thống kiểm tra trùng lặp văn bản tiếng Việt do Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN phát triển.
Giới thiệu và Hướng dẫn sử dụng Đăng ký và đăng nhập (chỉ hỗ trợ đăng ký với email vnu.
Grammarly (Phần mềm có tính năng miễn phí và trả phí.
Lưu Bởi khcn htpt Sở hữu trí tuệ.
Uncategorized vi Chi tiết Th10 30 Một số tài liệu về sở hữu trí tuệ Hướng dẫn đăng ký sáng chế Hướng dẫn đăng ký kiểu dáng công nghiệp Tài liệu hướng dẫn soạn thảo đơn đăng ký sáng chế Tài liệu hướng dẫn tra cứu sáng chế của WIPO Tài liệu hướng dẫn tra cứu thông tin sáng chế của châu Âu Hướng dẫn sử dụng thông tin sáng Bởi khcn htpt Sở hữu trí tuệ.
Uncategorized vi Chi tiết Th1 10 Khảo sát hoạt động hỗ trợ SHTT Đường link khảo sát Bởi khcn htpt Sở hữu trí tuệ.
Uncategorized vi Chi tiết Th12 20 Biểu mẫu đề nghị hỗ trợ đăng ký SHTT qua Trung tâm CSK Hiện nay, Trung tâm CSK ĐHQGHN đang thực hiện hỗ trợ cán bộ trong việc đăng ký SHTT.
Khi có thông tin đề nghị, phía Trung tâm CSK sẽ cử cán bộ hỗ trợ tư vấn trong viết thuyết minh và hỗ trợ kinh phí nộp hồ sơ ban đầu.
Quý thầy cô có Bởi khcn htpt Sở hữu trí tuệ.
Uncategorized vi Chi tiết Th11 05 Tổng hợp các quy định và hướng dẫn 1.
Các văn bản định hướng, chiến lược 2022 Chiến lược khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội giai đoạn 2021 2030 2021 Chiến lược phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2045 2021 Hướng dẫn Bởi khcn htpt Các quy định.
Đề tài, nhiệm vụ KHCN.
Sở hữu trí tuệ Chi tiết THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số