Title: Cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng: Áp dụng tư duy nghiên cứu và phát triển từ trường đến doanh nghiệp - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng: Áp dụng tư duy nghiên cứu và phát triển từ trường đến doanh nghiệp-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Cựu sinh viên Cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng: Áp dụng tư duy nghiên cứu và phát triển từ trường đến doanh nghiệp Với những kiến thức, kỹ năng học tập và nghiên cứu tại Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET), cựu sinh viên khoa Công nghệ nông nghiệp, Nguyễn Thị Hồng, QH-2019-I CQ sau 5 tháng làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp đã nhanh chóng thích ứng và tham gia vào các dự án, nghiên cứu phát triển sản phẩm tại doanh nghiệp.
Lựa chọn ngành Công nghệ Nông nghiệp vì tình yêu với thiên nhiên và công nghệ Đối với một người trẻ hiện nay, việc chọn học ngành Công nghệ nông nghiệp có thể không phải là quyết định dễ dàng.
Tuy nhiên, với cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng, đây là một quyết định đúng đắn và bước đầu mang lại nhiều thành công cho bản thân.
Với tình yêu thiên nhiên và công nghệ, Nguyễn Thị Hồng đã quyết định lựa chọn khoa Công nghệ nông nghiệp, Trường Đại học Công nghệ.
Sau 4, 5 năm gắn bó với mái trường Công nghệ, Nguyễn Thị Hồng đã được học tập, rèn luyện để có những góc nhìn đa chiều về lĩnh vực nông nghiệp và ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp trong thực tế.
Chương trình đào tạo có tỷ lệ giờ thực hành cao, xen kẽ các chuyến đi trải nghiệm thực tế tạo cơ hội cho sinh viên tiếp cận thực tiễn sản xuất từ năm thứ hai đã khiến Hồng phát hiện ra ngành Công nghệ nông nghiệp là một lĩnh vực đa dạng và có nhiều khía cạnh khám phá, tìm hiểu.
Từ đó đã khơi dậy niềm đam mê, nhiệt huyết của bản thân cựu sinh viên đối với nghiên cứu về ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp.
Cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng chia sẻ: Quá trình học tập và nghiên cứu tại Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN không chỉ đơn thuần là việc tiếp thu kiến thức từ sách vở mà còn là một hành trình phát triển bản thân.
Trường Đại học Công nghệ không chỉ giúp em trang bị kiến thức chuyên môn, mà còn giúp em rèn luyện những kỹ năng quan trọng như tự học, tổ chức thời gian, làm việc nhóm và giải quyết vấn đề và đặc biệt là định hướng, xây dựng niềm đam mê của bản thân với nghiên cứu khoa học.
Các thầy cô khoa Công nghệ nông nghiệp không chỉ là người giảng dạy truyền tải kiến thức, khơi gợi cảm hứng trong học tập và nghiên cứu, mà còn là những người bạn đồng hành, chỉ bảo tận tình và động viên em trong suốt chặng đường tích lũy kiến thức.
Đồng thời, em còn nhận được sự động viên, khuyến khích, tạo điều kiện để tiếp cận, tìm hiểu về các dự án nghiên cứu trong và ngoài trường học.
Áp dụng kỹ năng, kiến thức tích lũy tại trường đại học vào môi trường doanh nghiệp Sau khi tốt nghiệp, với tư duy nghiên cứu và phát triển được rèn luyện suốt những năm học đại học, cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng đã tiếp tục theo đuổi công việc R D về lĩnh vực Công nghệ Nano ứng dụng trong Y dược, Nông nghiệp, Thủy sản.
Nguyễn Thị Hồng chia sẻ: Chính nhờ kiến thức và kỹ năng được tích lũy từ Trường ĐH Công nghệ đã giúp em thích ứng nhanh với môi trường doanh nghiệp ngay từ những ngày đầu tiên.
Dựa trên những nền tảng kiến thức cơ bản, em đã sử dụng vào trong công việc để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ và công việc được giao.
Mặc dù mới làm việc tại doanh nghiệp được 5 tháng, nhưng cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng đã có cơ hội tham gia vào một số dự án và hoạt động nghiên cứu như nghiên cứu phát triển sản phẩm bảo vệ nông sản sau thu hoạch, hỗ trợ phòng trừ bệnh hại ở thủy hải sản bằng công nghệ nano.
Những kinh nghiệm nghiên cứu và kỹ năng thực hành của Nguyễn Thị Hồng đã góp phần tạo ra những sản phẩm mới khi tham gia nghiên cứu chế tạo sản phẩm mới, thử nghiệm đánh giá chất lượng sản phẩm, đăng ký lưu hành triển khai hoạt động kinh doanh với sản phẩm, cải thiện quy trình sản xuất và nâng cao hiệu suất làm việc tại doanh nghiệp.
Điều này không chỉ mang lại lợi ích cho công ty mà còn giúp cựu sinh viên phát triển bản thân và được công nhận trong công việc.
Những thành công và sự ghi nhận trong công việc là trái ngọt mà Nguyễn Thị Hồng nhận được sau những nỗ lực không ngừng trong những năm tháng đại học vừa qua.
4, 5 năm học tập tại Trường, Nguyễn Thị Hồng đã tích lũy được nhiều dự án nghiên cứu như Nghiên cứu ảnh hưởng của từ trường nam châm vĩnh cửu lên sinh trưởng và phát triển của cây hoa Dạ yến thảo và Đồng tiên có nguồn gốc nuôi cấy mô, Nghiên cứu chế tạo chấm nano carbon từ vỏ chuối nhằm ứng dụng trong trồng trọt, Nghiên cứu tổng hợp hạt nano sắt chitosan ứng dụng cho quá trình mồi hạt cây rau cải bó xôi, Các dự án nghiên cứu này được cựu sinh viên tham gia ngay từ những năm đầu đại học và liên tục tham gia hoạt động nghiên cứu trong suốt 4, 5 năm học.
Và hoạt động nghiên cứu khoa học đã trở thành một trong những yếu tố quan trọng góp phần vào sự trưởng thành về kiến thức, kỹ năng của cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng.
Với niềm đam mê và tư duy nghiên cứu, Nguyễn Thị Hồng được thầy cô tạo điều kiện tham gia nhiều dự án nghiên cứu khoa học trong và ngoài trường.
Điều may mắn của em là nhận được sự hỗ trợ và đồng hành của các thầy cô khoa Công nghệ nông nghiệp trong mỗi dự án nghiên cứu cũng như trên con đường phát triển bản thân.
Những dự án này không chỉ giúp em có thêm kiến thức và kinh nghiệm, mà còn khơi nguồn cảm hứng và động lực cho việc học tập và trở thành đồng tác giả của 3 công trình khoa học, đồng thời còn tạo đà phát triển cho con đường nghiên cứu hiện nay của em cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng cho biết.
Bên cạnh đó, việc tham gia hoạt động nghiên cứu cũng giúp Nguyễn Thị Hồng có được kết nối với các chuyên gia và nhà nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ nông nghiệp.
Điều này rất quan trọng đối với một sinh viên, từ đó giúp sinh viên mở rộng mạng lưới quan hệ và có được sự hỗ trợ, tư vấn từ những người có kinh nghiệm.
Những năm tháng thanh xuân trên ghế giảng đường Trường ĐH Công nghệ, cùng sự dạy dỗ của các thầy cô khoa Công nghệ nông nghiệp đã giúp cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng trở thành phiên bản tốt hơn mỗi ngày.
Em hi vọng trên con đường sự nghiệp sắp tới sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của các thầy cô Trường ĐH Công nghệ và sợi dây gắn kết tình thầy trò sẽ ngày càng bền chặt cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng chia sẻ.
Thành công của cựu sinh viên là một trong những niềm vui, niềm tự hào của thầy cô khoa Công nghệ nông nghiệp nói riêng và Trường ĐH Công nghệ nói chung.
Trên con đường tương lai, các thầy cô luôn mong muốn cựu sinh viên đam mê, kiên trì với mục tiêu, lý tưởng của bản thân.
Và dù ở đâu cựu sinh viên sẽ luôn là những học trò thân yêu của các thầy cô Trường ĐH Công nghệ.
Chúc cựu sinh viên Nguyễn Thị Hồng thành công!
Các thành tích học tập, nghiên cứu khoa học và đoàn thể: Sinh viên xuất sắc năm học 2021-2022, 2022-2023, Sinh viên 5 tốt cấp trường, Sinh viên 5 tốt cấp ĐHQGHN năm học 2019-2020, 2020-2021 Học bổng: Học bổng khuyến khích học tập liên tiếp các kỳ 5, 6, 7, 8; Học bổng Mitsubishi năm học 2022-2023; Học bổng PonyChung năm học 2023-2024.
Nghiên cứu khoa học: Có 03 bài báo được đăng trên các tạp chí các cấp (01 bài đăng trên tạp chí Khoa học và Công nghệ Việt Nam; 02 bài báo đăng trên Hội nghị Vật lý Chất rắn và Khoa học Vật liệu toàn quốc); giải Nhì NCKH cấp khoa năm học 2020-2021, 2021-2022, 2022-2023; giải Ba NCKH cấp trường năm học 2022-2023.
Hoạt động Đoàn thể: Tích cực tham gia các hoạt động tập thể do tổ chức Đoàn Hội các cấp tổ: Mùa hè xanh, UET Connect, (UET-News) Bởi Tuyết Nga 26 06 2024 Cựu sinh viên.
Tin Tổng Hợp Tags: cựu sinh viên, khoa công nghệ nông nghiệp, trường Đại học Công nghệ, UET 1184 Views Tuyết Nga Trước Học bổng đồng hành và tạo động lực phát triển cho sinh viên Trường Đại học Công nghệ-ĐHQGHN Sau Trường Đại học Công nghệ thúc đẩy cơ hội hợp tác với Công ty TNHH ATOLL GROUP, Liên bang Nga Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số