Title: Sinh viên Trường ĐH Công nghệ đạt giải nhì tại Diễn đàn sinh viên nghiên cứu khoa học khối ngành kỹ thuật năng lượng - Student Forum 2023 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Sinh viên Trường ĐH Công nghệ đạt giải nhì tại Diễn đàn sinh viên nghiên cứu khoa học khối ngành kỹ thuật năng lượng-Student Forum 2023-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Sinh viên Trường ĐH Công nghệ đạt giải nhì tại Diễn đàn sinh viên nghiên cứu khoa học khối ngành kỹ thuật năng lượng Student Forum 2023 Ngày 17 12 2023, tại Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) phối hợp với 06 trường đại học và Tổ chức hợp tác phát triển Đức (GIZ) đã tổ chức Diễn đàn sinh viên nghiên cứu khoa học khối ngành kỹ thuật năng lượng Student Forum 2023 (SF) lần thứ 4 với chủ đề: Frontiers in sustainability dành cho các trường đại học khối ngành điện- kỹ thuật năng lượng.
Tham dự diễn đàn về phía Trường ĐH Công nghệ có PGS.
Nguyễn Hoài Sơn Trưởng phòng Khoa học công nghệ và hợp tác phát triển, TS.
Bùi Đình Tú Phó Chủ nhiệm khoa Vật lý kỹ thuật và công nghệ nano.
Về phía khách mời có đại diện lãnh đạo các trường đại học phối hợp tổ chức diễn đàn gồm Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Công nghiệp, Đại học Điện lực, Đại học Thuỷ Lợi, Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng, Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội và đại diện của Tổ chức hợp tác phát triển Đức GIZ, Công ty TNHH INPOS, Công ty CP phong điện Thuận Bình, Công ty CP dịch vụ kỹ thuật và quản lý dự án lưới điện (EGRID), Công ty KNP Vietnam.
Phát biểu khai mạc, PGS.
Nguyễn Hoài Sơn Trưởng phòng Khoa học công nghệ và hợp tác phát triển đã nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc nghiên cứu và phát triển năng lượng bền vững tại Việt Nam.
Có thể nói, diễn đàn sinh viên nghiên cứu khoa học năm nay với chủ đề Frontiers in Sustainability là sân chơi dành cho sinh viên các trường đại học thuộc khối ngành điện- kỹ thuật năng lượng báo cáo các kết quả nghiên cứu nhằm giải quyết các vấn đề công nghệ kỹ thuật thực tiễn của ngành năng lượng, tạo cơ hội để sinh viên giao lưu trao đổi, và cập nhật các vấn đề chuyên môn liên quan đến điện, năng lượng, vật liệu mới và phát triển bền vững.
Nguyễn Hoài Sơn Trưởng phòng Khoa học công nghệ và hợp tác phát triển phát biểu khai mạc diễn đàn Thông qua các báo cáo các nhóm sinh viên nghiên cứu từ các trường đại học, PGS.
Nguyễn Hoài Sơn đánh giá nhiều báo cáo chất lượng, có ý nghĩa khoa học và thực tiễn cao.
Trong khuôn khổ chương trình, toàn thể diễn đàn còn lắng nghe cùng trao đổi, thảo luận về các báo cáo với nội dung mang tính thời sự của ngành Kỹ thuật năng lượng, được trình bày bởi các diễn giả đến từ Bộ Khoa học và công nghệ, trường đại học và doanh nghiệp.
Hoàng Ngọc Nhân (Phó Viện trưởng, Phụ trách Viện Ứng dụng công nghệ, Bộ Khoa học và công nghệ) trình bày về Chương trình khoa học công nghệ cấp quốc gia đến năm 2030 về nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ năng lượng mã số KC05 21-30; báo cáo Carbon credits and low carbon technology do diễn giả Hoàng Anh Dũng Công ty TNHH tư vấn đầu tư và thương mại trình bày; báo cáo Đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển năng lượng xanh TS.
Bùi Văn Huy Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội trình bày.
Hoàng Ngọc Nhân trình bày về định hướng phát triển KH CN lĩnh vực năng lượng giai đoạn 2021-2030 Lần đầu tiên được tham gia và trực tiếp báo cáo kết quả nghiên cứu tại Student Forum 2023, sinh viên ngành Kỹ thuật năng lượng Đoàn Minh Quân (QH -2021-I CQ, khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ Nano, Trường Đại học Công nghệ) rất mong chờ vào sự kiện lần này.
Với mục tiêu được học hỏi thêm từ các bạn cùng chuyên ngành đến từ các trường đại học khác nhau tại Việt Nam, Minh Quân đã rất mong chờ để có cơ hội được trau dồi kỹ năng mềm như làm việc nhóm và thuyết trình.
Đặc biệt là, Minh Quân có thể tự tin báo cáo những thành quả nghiên cứu đến nhiều thầy cô và bạn bè ở các trường đại học khác.
Báo cáo tại diễn đàn của Minh Quân có nội dung liên quan tới vật liệu bền vững cho vật liệu xây dựng và từ đó giảm phát thải khí độc ra môi trường.
Sinh viên Đoàn Minh Quân (ngành Kỹ thuật năng lượng, Trường ĐH Công nghệ) Tuy mới là sinh viên năm thứ hai, nhưng ngay từ cuối năm thứ nhất, Minh Quân đã hăng hái tham gia nghiên cứu tại phòng thí nghiệm của khoa Vật lý kỹ thuật và công nghệ nano.
Từ đó, Minh Quân nhận thấy việc nghiên cứu khoa học và việc học tập trên giảng đường là hai khía cạnh khác hẳn nhau trong lĩnh vực bản thân đang theo đuổi.
Nghiên cứu khoa học cho em rất nhiều kỹ năng mà trong giáo trình học chưa thể nói đến hoặc chỉ dành cho các sinh viên năm thứ 3, thứ 4.
Khi em được tiếp cận sớm với các kỹ năng, phương pháp nghiên cứu và vận hành các máy móc là lợi thế cho em để có cơ hội nghề nghiệp tốt trong tương lai.
Bên cạnh đó, khi tham gia nghiên cứu khoa học thì bản thân có rất nhiều cơ hội để đi các diễn đàn khoa học, và đó là nơi mà mình có thể cải thiện được các kỹ năng mềm như là thuyết trình vì nhìn chung thì kỹ năng thuyết trình của sinh viên khối ngành kỹ thuật thường thua xa sinh viên các khối ngành khác.
Vì vậy, việc nghiên cứu khoa học giúp ích cho sự trưởng thành cũng như trau dồi kỹ năng nghề nghiệp của bản thân trong tương lai Minh Quân chia sẻ.
Diễn đàn SF 2023 đã nhận được 86 công trình nghiên cứu của các nhóm sinh viên đến từ 08 trường đại học.
SF 2023 đã thực hiện công tác phản biện theo quy trình chặt chẽ, dự kiến xuất bản kỷ yếu hội nghị trên tạp chí NXB Bách Khoa, với 83 bài báo được phản biện đồng ý cho trình bày tại 4 tiểu ban chuyên môn.
Trong đó, sinh viên Trường ĐH Công nghệ có 05 đề tài tham gia báo cáo tại các tiểu ban chuyên môn.
Những đề tài này đều được đánh giá cao về công tác chuẩn bị, có ý tưởng độc đáo, sáng tạo và tiếp cận được các hướng nghiên cứu tiên tiến trên thế giới.
Sinh viên Trường ĐH Công nghệ trình bày đề tài tại tiểu ban chuyên môn Tại Diễn đàn SF 2023, nhóm sinh viên khoa Vật lý kỹ thuật và công nghệ nano, Trường ĐH Công nghệ gồm sinh viên ngành Vật lý kỹ thuật là Trần Duy Hưng (K64), Lương Việt Hoàng (K65) và sinh viên ngành Kỹ thuật năng lượng Đặng Hữu Vinh (K66), với báo cáo: Nghiên cứu cải thiện tính chất từ tính và điện môi của vật liệu tổ hợp (1-x)Bi0.
5TiO3 xFe3O4 ứng dụng trong tụ điện gốm đã xuất sắc vượt qua các đề tài tham dự và đạt giải Nhì dành cho báo cáo Trình bày xuất sắc nhất.
Bùi Đình Tú Phó Chủ nhiệm khoa Vật lý kỹ thuật và công nghệ nano, Trường ĐH Công nghệ trao giải Nhì dành cho báo cáo Trình bày xuất sắc nhất tại diễn đàn cho nhóm sinh viên Nhà trường Với những đóng góp và thành tích đạt được tại diễn đàn, sinh viên Trường ĐH Công nghệ đã để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với các thầy cô trường bạn, đồng thời khẳng định thương hiệu, chất lượng đào tạo và nghiên cứu của sinh viên Trường ĐH Công nghệ.
Chúc mừng các sinh viên và thầy cô Trường ĐH Công nghệ đã tham gia và đóng góp vào sự thành công của Diễn đàn SF 2023.
Đặc biệt chúc mừng các nhóm sinh viên nghiên cứu đạt được giải thưởng trong Diễn đàn SF 2023.
Một số hình ảnh tại diễn đàn Sinh viên Trường ĐH Công nghệ tại diễn đàn Ông Hoàng Anh Dũng Sáng lập Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và Thương mại (INTRACO) trình bày về Net Zero, tín chỉ Carbon và cơ hội cho khoa học công nghệ tại Việt Nam TS.
Bùi Văn Huy Khoa Điện, Trường Đại học Công Nghiệp Hà Nội trình bày về Đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển năng lượng xanh Phần trao đổi của các diễn giả với sinh viên Các nhóm sinh viên trình bày kết quả nghiên cứu trước 04 hội đồng tại Trường ĐH Công nghệ (UET-News) Bởi Tuyết Nga 18 12 2023 Bản tin KHCN HTPT.
Tin Tổng Hợp 1820 Views Tuyết Nga Trước Chuyên ngành Công nghệ màn hình tiên tiến: Thêm cơ hội phát triển nghề nghiệp cho UETers từ mô hình Trường Viện Doanh nghiệp Sau Lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Khoa Công nghệ Nông nghiệp: Sự ra đời của Khoa gắn với trách nhiệm xã hội của UET Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số