Title: Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Chế độ chính sách Nộp hồ sơ nhận trợ cấp xã hội học kỳ II năm học 2024-2025 Căn cứ Quyết định số 1121 1997 QĐ-TTg ngày 23 12 1997 của Thủ tướng chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập; và căn cứ Quyết định số 194 2001 QĐ-TTg ngày 21 12 2001 của Thủ tướng chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số 1121 1997 QĐ-TTg ngày 23 12 1997 của Thủ tướng chính phủ; Để thực hiện chế độ trợ cấp xã hội cho sinh viên đúng đối tượng được hưởng trong học kỳ II năm học 2024-2025, đề nghị các sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Công nghệ, đang trong thời gian đào tạo chính thức, thuộc một trong các đối tượng sau làm Hồ sơ nhận trợ cấp xã hội: (1) Sinh viên là người dân tộc ít người ở vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn; (2) Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ và không nơi nương tựa; (3) Sinh viên là người tàn tật và gặp khó khăn về kinh tế; (4) Sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế và vượt khó học tập; Cụ thể như sau: I.
MỨC TRỢ CẤP VÀ THỜI GIAN HƯỞNG TRỢ CẤP Đối với đối tượng (1): 140.
000đ sinh viên tháng; Đối với các đối tượng (2), (3) và (4): 100.
Danh sách sinh viên hưởng trợ cấp xã hội được Nhà trường xét duyệt theo từng học kỳ, thời gian được cấp 06 tháng lần, mỗi năm được cấp 12 tháng.
THỦ TỤC, HỒ SƠ 1.
Sinh viên là người dân tộc ít người ở vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn Điều kiện: căn cứ để xác định sinh viên là người dân tộc ít người là giấy khai sinh bản gốc hoặc giấy kết hôn của cha mẹ (nếu giấy khai sinh bản gốc bị mất), trong đó có ghi cha hoặc mẹ là người dân tộc ít người.
Đồng thời sinh viên có hộ khẩu thường trú ở vùng cao ít nhất từ 3 năm trở lên (tính đến thời điểm vào trường đào tạo).
Hồ sơ gồm: Đơn xin hưởng trợ cấp xã hội ( theo mẫu 01 ).
Bản sao chứng thực Sổ hộ khẩu của gia đình.
Giấy chứng nhận của UBND xã phường thị trấn cấp, trong đó xác nhận hai nội dung: (1) sinh viên hiện đang ở vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn; (2) thời gian sinh viên bắt đầu cư trú tại vùng này.
Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ và không nơi nương tựa Điều kiện: sinh viên là người mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa, không có người đỡ đầu chính thức, không có nguồn chu cấp thường xuyên.
Hồ sơ gồm: Đơn xin hưởng trợ cấp xã hội ( theo mẫu 02 ).
Giấy xác nhận của Phòng Lao động Thương binh và Xã hội cấp huyện quận thị xã trên cơ sở đề nghị của UBND xã phường thị trấn nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của sinh viên về tình trạng mồ côi cả cha lẫn mẹ và không nơi nương tựa của sinh viên.
Sinh viên là người tàn tật và gặp khó khăn về kinh tế Điều kiện: Sinh viên là người gặp khó khăn về kinh tế, khả năng lao động bị suy giảm từ 41 trở lên do tàn tật và được Hội đồng y khoa có thẩm quyền xác nhận.
Hồ sơ gồm: Đơn xin hưởng trợ cấp xã hội ( theo mẫu 03 ).
Bản sao chứng thực Biên bản giám định y khoa (có ghi rõ tỷ lệ phần trăm về khả năng lao động bị suy giảm).
Giấy xác nhận của UBND xã phường thị trấn về hoàn cảnh kinh tế khó khăn của sinh viên.
Sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế và vượt khó học tập Điều kiện: Sinh viên thuộc diện hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo; học kỳ I, năm học 2024-2025 có điểm trung bình học tập từ 2.
5 trở lên, tất cả các môn học đều đạt điểm D trở lên và có xếp loại rèn luyện từ loại Tốt trở lên.
Hồ sơ gồm: Đơn xin hưởng trợ cấp xã hội ( theo mẫu 04 ).
Giấy chứng nhận hộ nghèo, hoặc hộ cận nghèo (còn thời hạn).
Bảng điểm học tập của học kỳ I năm học 2024-2025.
QUY TRÌNH THỰC HIỆN Sinh viên thuộc diện hưởng trợ cấp xã hội thực hiện như sau: Các sinh viên thuộc đối tượng 2, đã được nhận TCXH trong HKI, năm học 2024-2025 không phải làm hồ sơ, tiếp tục được hưởng TCXH trong HKII năm học 2024-2025.
Các sinh viên khác đủ điều kiện nhưng chưa làm hồ sơ xin trợ cấp xã hội thì chuẩn bị đầy đủ Hồ sơ theo hướng dẫn trên.
Sinh viên sắp xếp hồ sơ theo thứ tự trên và nộp tại phòng Công tác sinh viên (P.
104-E3 hoặc Phòng tiếp người học của Trường ĐHCN tại cơ sở QG04, Hòa lạc), đồng thời đăng kí vào đường link đính kèm.
Thời gian muộn nhất để nhận hồ sơ và đăng kí là 11h30 ngày 14 02 2025.
Hồ sơ được coi là hợp lệ khi sinh viên thực hiện đúng hạn việc nộp hồ sơ gốc và đăng kí tại đường link nói trên.
Đề nghị các Khoa Viện thông báo và đôn đốc nhắc nhở sinh viên thuộc các đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội nộp hồ sơ đúng thời hạn.
Bởi Tuyết Nga 22 01 2025 Chế độ chính sách 837 Views Tuyết Nga Trước Nộp hồ sơ miễn giảm học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Sau Nộp hồ sơ hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập học kì II, năm học 2024-2025 Bài viết liên quan Cập nhật danh sách nộp hồ sơ Trợ cấp xã hội, học kỳ II năm học 2024-2025 Cập nhật danh sách nộp hồ sơ Hỗ trợ chi phí học tập, học kỳ II năm học 2024-2025 Cập nhật danh sách nộp hồ sơ miễn giảm học phí, học kỳ II năm học 2024-2025 Nộp hồ sơ hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập học kì II, năm học 2024-2025 Nộp hồ sơ miễn giảm học phí học kỳ II năm học 2024-2025 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số