Title: Ấp ủ đề tài nghiên cứu khoa học từ đam mê với máy bay không người lái - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Ấp ủ đề tài nghiên cứu khoa học từ đam mê với máy bay không người lái-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Sản phẩm Khoa học công nghệ Ấp ủ đề tài nghiên cứu khoa học từ đam mê với máy bay không người lái Với đam mê nghiên cứu về máy bay không người lái (Drone), nhóm sinh viên K63AE của Viện Hàng không vũ trụ với đề tài Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo Drone mang vật phẩm 1kg hạ cánh tự động đã đạt giải Nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp trường và đạt giải Nhì tại Hội nghị sinh viên NCKH cấp ĐHQGHN.
Công trình Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo Drone mang vật phẩm 1kg hạ cánh tự động đạt giải Nhất hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Trường Truyền lửa đam mê qua kiến thức về máy bay không người lái Nhóm nghiên cứu K63AE được thành lập cuối năm học 2019 2020 gồm các sinh viên có đam mê nghiên cứu, đặc biệt là về máy bay không người lái với sự hướng dẫn của TS Nguyễn Hoàng Quân với mục đích chính là làm quen, cọ xát với các trang thiết bị mới của Viện Hàng không Vũ trụ.
Ý tưởng đề tài xuất phát từ thực trạng chậm trễ giao hàng do giao thông đường bộ ùn tắc và chi phí chuyển phát tăng do chi phí nhiên liệu cao, trong khi đường không vẫn còn bỏ ngỏ, đây là lĩnh vực đầy tiềm năng cần được khai thác, vì vâỵ nhóm đã quyết định thực hiện đề tài Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo Drone mang vật phẩm 1kg hạ cánh tự động.
Đề tài đòi hỏi nhóm nghiên cứu phải có kiến thức ở nhiều lĩnh vực như điều khiển tự động, cơ học kết cấu, điện điện tử.
Máy bay không người lái do nhóm thiết kế gồm các thiết bị như: hệ thống điểu khiển cân bằng cho thiết bị bay, hệ thống dẫn đường, xác định chính xác vị trí RTK, cảm biến xác định độ cao và cho phép mang 1kg với vận tốc 8m s.
Bên cạnh đó, sản phẩm thiết bị bay của nhóm còn được trang bị một máy tính nhúng Rasperry Pi 4 nhằm tính toán các thông số và xử lý các dữ liệu trực tiếp một cách mạnh mẽ và chính xác hơn.
Từ đó góp phần làm cho chuyến bay thêm an toàn và ổn định hơn.
Đồng thời về mặt thiết kế nhóm đã mô phỏng tính toán cho thiết bị có thể hoạt động trong điều kiện gió lớn với mức kháng gió ở cấp độ 5.
Trong quá trình nghiên cứu, khó khăn lớn nhất của nhóm đó là nơi thử nghiệm Drone.
Tuy nhiên, theo Trần Quang Đạt, đại diện nhóm chia sẻ: Bên cạnh khó khăn, nhóm có những thuận lợi về sự hỗ trợ chuyên môn từ TS.
Nguyễn Hoàng Quân và các giảng viên khác thuộc Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ.
Ngoài ra, các thành viên trong nhóm cũng rất tích cực trong quá trình nghiên cứu, không chỉ với mảng của mình phụ trách mà còn hỗ trợ các thành viên khác trong nhóm.
Điều may mắn là các thành viên trong nhóm đều học lớp K63AE và có thời khóa biểu gần giống nhau nên việc bố trí thời gian nghiên cứu, đi thử nghiệm khá nhanh chóng và tổ chức những buổi trao đổi giải quyết vấn đề phát sinh từ sớm.
Nhóm nghiên cứu trình bày công trình tại Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp ĐHQGHN Hình ảnh Drone Tiếp tục phát triển thành sản phẩm Về tính ứng dụng thực tiễn của đề tài, Quang Đạt cho biết: Trên thế giới, mô hình Drone mang vật nặng 1kg dùng để giao hàng đã xuất hiện tại một số quốc gia, nên tính ứng dụng của đề tài này rất cần thiết.
Nếu tại Việt Nam đề tài này được triển khai thực tiễn sẽ là bước tiến lớn cho ngành chuyển phát, giúp giảm thời gian giao hàng, hạn chế ùn tắc giao thông, tiết kiệm chi phí, giảm phụ thuộc vào yếu tố con người và giảm ô nhiễm môi trường.
Quan trọng là, chúng ta có thể làm chủ công nghệ và làm nền tảng phát triển các công nghệ khác.
Sản phẩm mà nhóm nghiên cứu thực hiện đáp ứng những tiêu chí giá thành rẻ, nguyên vật liệu phổ biến và dễ dàng vận hành cho người sử dụng đó là điểm vượt trội mà đội nhóm tham gia nghiên cứu chế tạo hướng tới.
Video nhóm nghiên cứu bay thử nghiệm drone Quang Đạt chia sẻ, trong thời gian tới, nhóm sẽ tiếp tục đầu tư vào các trang thiết bị, linh kiện, khắc phục một số tồn tại và cố gắng để đưa ra sản phẩm có tính hoàn thiện cao nhất.
Ngoài ra, nhóm mong muốn tóm tắt lại quá trình thực hiện, kinh nghiệm, quy trình của đề tài thành một quyển tài liệu để sinh viên Viện Công nghệ Hàng không vũ trụ nói riêng và những sinh viên quan tâm đến Drone nói chung có thể tham khảo cho các đề tài trong tương lai.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 27 07 2022 Sản phẩm Khoa học công nghệ.
Tin Tổng Hợp Tags: máy bay không người lái, sản phẩm, sinh viên nghiên cứu 3039 Views Tuyết Nga Trước KẾT QUẢ XÉT CÔNG NHẬN ĐẠT TIÊU CHUẨN CHỨC DANH GS, PGS NĂM 2022 TẠI HỘI ĐỒNG GIÁO SƯ CƠ SỞ TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ Sau Xây dựng Mạng lưới Học thuật Việt Nam Quốc tế trong lĩnh vực Công nghệ thông tin Khoa học máy tính Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số