Title: Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Gương mặt sinh viên Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trong dòng chảy của kỷ nguyên chuyển đổi số, khi công nghệ đã len lỏi vào từng lĩnh vực đời sống trong đó có lĩnh vực nông nghiệp, thì những người trẻ như Hà Quang Hưng sinh viên Khoa Công nghệ nông nghiệp, Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội đang trở thành những kỹ sư xanh của tương lai, góp phần làm nên một nền nông nghiệp thông minh, bền vững.
Hành trình khơi mở đam mê: Từ người học đến nhà nghiên cứu trẻ Không ai ngờ một chàng trai từng mang định kiến làm nông là dựa vào sức lao động và các phương pháp truyền thống lại trở thành gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực nông nghiệp số.
Trải qua quá trình học tập và nghiên cứu tại Trường ĐH Công nghệ đã thay đổi hoàn toàn tư duy của Hà Quang Hưng.
Những kiến thức chuyên sâu về ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp như IoT, trí tuệ nhân tạo, lập trình, kỹ thuật điện điện tử và khoa học cây trồng đã giúp Quang Hưng nhận thấy những cơ hội lớn trong lĩnh vực này.
Đây sẽ là tất cả những công nghệ khiến nông nghiệp trở nên hiện đại và tiệm cận với công nghiệp 4.
Nhóm nghiên cứu của Hà Quang Hưng (ngoài cùng, bên phải ảnh) đạt giải Nhất tại hội nghị Sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Trường Hà Quang Hưng (ngoài cùng, bên phải ảnh) chụp ảnh cùng PGS.
TS Phạm Minh Triển Phó Chủ nhiệm Khoa Công nghệ nông nghiệp và các thành viên nhóm nghiên cứu của Khoa Với tinh thần cầu tiến và sự dẫn dắt tận tình từ PGS.
Phạm Minh Triển Phó Chủ nhiệm Khoa Công nghệ nông nghiệp, Quang Hưng mạnh dạn bước vào phòng thí nghiệm Nông nghiệp số khi mới là sinh viên năm thứ hai.
Từ những ngày đầu khi còn thiếu kinh nghiệm xử lý dữ liệu, phương pháp nghiên cứu đến những thất bại trong thử nghiệm thực tế, nhưng chính môi trường nghiên cứu đầy cảm hứng tại UET cùng sự đồng hành của thầy cô và anh chị tại phòng thí nghiệm đã giúp Quang Hưng có thêm động lực, tự tin và kiên trì vượt qua trở ngại.
Chính tại đây, đam mê nghiên cứu được gieo hạt và ngày càng bén rễ.
Nhờ môi trường ấy, em học được cách tư duy khoa học, chấp nhận thất bại như một phần tất yếu của nghiên cứu, và biết cách biến mỗi lần thất bại thành một bài học để tiến bộ.
Chính sự kiên trì và những bước tiến nhỏ nhưng chắc chắn trong suốt quá trình đó đã giúp em thêm tin tưởng vào con đường mình đang theo đuổi Quang Hưng chia sẻ.
Đến nay, là sinh viên năm cuối, Quang Hưng đã đạt nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học: tác giả chính của một bài báo quốc tế (Q3) và 3 bài báo đăng trên các tạp chí trong nước; đồng thời tham gia đồng tác giả trong 3 công trình tại tạp chí và hội nghị trong nước, và đã giành giải Nhất, Nhì tại Hội nghị Sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Trường năm học 2024-2025, 2023-2024.
Những thành tựu này là minh chứng cho sự nỗ lực bền bỉ và tinh thần học hỏi không ngừng của Quang Hưng.
Hà Quang Hưng nhận giải Ba tại cuộc thi Bệ phóng khởi nghiệp 2023 Bên cạnh việc tham gia các dự án nghiên cứu, Quang Hưng còn thử sức trong lĩnh vực khởi nghiệp với nhiều ý tưởng sáng tạo cùng các thầy cô và bạn bè.
Các dự án như CitrusEyes Giải pháp theo dõi, quản lý sản lượng và sức khoẻ của cây ăn quả có múi bằng thiết bị bay không người lái, HupTech TechNexa Hệ thống lên men thực phẩm tự động đã giúp nhóm của Quang Hưng đạt nhiều giải thưởng như giải Nhất Ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo VNU 2022, giải Nhì VYTEC 2022 và giải Ba Bệ phóng khởi nghiệp 2023.
Những cuộc thi này không chỉ là sân chơi, mà là nơi để Quang Hưng trau dồi tư duy giải quyết vấn đề và năng lực kết nối thực tiễn.
Dấn thân, truyền cảm hứng và khát vọng cống hiến Song song với học tập và nghiên cứu, Hà Quang Hưng còn là cán bộ Đoàn Hội năng động.
Cậu từng giữ vai trò Phó Bí thư Liên chi Đoàn Khoa Công nghệ nông nghiệp và tham gia Câu lạc bộ Thư viện Hội Sinh viên, tổ chức lớp học guitar và các hoạt động hỗ trợ học tập cho sinh viên.
Với Quang Hưng, hoạt động Đoàn Hội không chỉ là trách nhiệm mà còn là nơi rèn luyện bản lĩnh, kỹ năng tổ chức và tinh thần cộng đồng để góp phần hình thành một phiên bản tốt hơn mỗi ngày, đặc biệt là nơi tạo ra những kỷ niệm thanh xuân vô giá.
Chia sẻ về môi trường Đoàn Hội tại UET, Quang Hưng cho biết: Đây là một không gian mở, nơi sinh viên được trao quyền sáng tạo, thể hiện ý tưởng và chủ động triển khai các hoạt động phong trào, học thuật cũng như xã hội.
Những người anh, người chị trong Đoàn Hội luôn là tấm gương truyền cảm hứng cho em về tinh thần trách nhiệm, sự chuyên nghiệp trong tổ chức sự kiện và sự gần gũi, hết lòng với thế hệ sinh viên mới.
Sinh viên Hà Quang Hưng tham gia sự kiện UET Connect 2023 Với vai trò của thế hệ trẻ trong công cuộc phát triển đất nước, nhất là sau khi Nghị quyết 57-NQ TW về phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo được ban hành, Quang Hưng cho biết: Đây là thời điểm để sinh viên công nghệ chủ động học hỏi, đổi mới tư duy và tiên phong áp dụng công nghệ vào các lĩnh vực thiết yếu như nông nghiệp.
Với những kiến thức và kỹ năng được trang bị tại UET, em tin rằng sinh viên ngành Công nghệ nông nghiệp hoàn toàn có thể đóng vai trò tiên phong trong công cuộc chuyển đổi số ngành nông nghiệp, xây dựng nền nông nghiệp thông minh, xanh và bền vững.
Em mong muốn sẽ cùng bạn bè tiếp tục nghiên cứu, phát triển những giải pháp thực tiễn và đồng hành cùng nông dân trong việc ứng dụng công nghệ, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu của Nghị quyết 57 trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn Quang Hưng nhấn mạnh.
Khi được hỏi điều gì khiến bản thân tự hào nhất trong hành trình đại học, Quang Hưng không nói đến giải thưởng hay công bố mà chân thành đáp: Chính là sự trưởng thành của bản thân cho đến quá trình thay đổi phương pháp tư duy khoa học, không ngừng đổi mới bản thân.
Hơn hết là những nỗ lực không ngừng nghỉ để đạt được thành tích như ngày hôm nay.
Trong suốt hành trình ấy, UET chính là nơi thắp sáng và nâng đỡ giấc mơ của Quang Hưng nơi mà mỗi sinh viên đều có cơ hội phát triển nếu dám bắt đầu và không ngại thử thách.
Và để chia sẻ nơi định hướng, hình thành ước mơ đến với mỗi sinh viên đã, đang và sẽ trở thành một thành viên dưới mái nhà Công nghệ trong tương lai, Quang Hưng cho biết: Ngành Công nghệ nông nghiệp đang mở ra nhiều cơ hội trong thời kỳ chuyển đổi số và phát triển nông nghiệp thông minh.
Các bạn sinh viên hãy tận dụng tốt môi trường học tập tại UET, chủ động kết nối với thầy cô, tham gia các dự án, đừng ngại thử thách hay thất bại vì đó là hành trình để trưởng thành.
Mỗi trải nghiệm sẽ là nền tảng vững chắc cho sự phát triển của các bạn trong tương lai.
Quan trọng nhất, hãy luôn giữ tinh thần cầu thị và đam mê học hỏi.
Câu chuyện của Quang Hưng không chỉ là hành trình cá nhân, mà còn là nguồn cảm hứng cho thế hệ sinh viên UET hôm nay những người trẻ bản lĩnh, chủ động và sẵn sàng góp phần kiến tạo tương lai nông nghiệp công nghệ cao của đất nước.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 19 05 2025 Gương mặt sinh viên.
Tin Tổng Hợp Tags: gương mặt tiêu biểu, sinh viên Hà Quang Hưng 43 Views Tuyết Nga Trước Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Bài viết liên quan Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức được vinh danh tại Lễ trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số