Title: Tăng cường hợp tác quốc tế trong đào tạo sau đại học với Đại học California, Irvine (Mỹ) - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Tăng cường hợp tác quốc tế trong đào tạo sau đại học với Đại học California, Irvine (Mỹ) – Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Tăng cường hợp tác quốc tế trong đào tạo sau đại học với Đại học California, Irvine (Mỹ) Nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị với các cơ sở đào tạo lĩnh vực công nghệ kỹ thuật và tăng cường cơ hội học tập, nghiên cứu trong môi trường quốc tế cho giảng viên, sinh viên, ngày 19 12 2023, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội đã gặp gỡ và làm việc với đại diện và Trường Kỹ thuật Samueli Đại học California Irvine UCI (Mỹ).
Tham dự buổi làm việc, về phía Trường ĐH Công nghệ có TS.
Nguyễn Ngọc An Phó Trưởng phòng Khoa học công nghệ và hợp tác phát triển, PGS.
Trương Ninh Thuận Viện trưởng Viện Hàng không vũ trụ; TS.
Dương Lê Minh Phó Chủ nhiệm Khoa Công nghệ thông tin.
Về phía đoàn công tác có PGS.
Lily Wu Giám đốc các chương trình quốc tế, Trường Kỹ thuật Samueli, Đại học California, Irvine; PGS.
Đặng Quốc Việt Phụ trách đào tạo, Khoa Điện và Khoa học máy tính, Trường Kỹ thuật Samueli, Đại học California, Irvine; bà Amy Pham Chủ nhiệm chương trình Thạc sĩ MECPS-Hệ thống IoT.
Hai bên đã tiến hành thảo luận về những cơ hội hợp tác liên quan đến liên kết đào tạo đối với sinh viên tốt nghiệp các ngành đào tạo của Khoa Công nghệ thông tin và Viện Công nghệ Hàng không vũ trụ.
Theo đó, sinh viên tham gia chương trình thạc sĩ 1 năm tại UCI sẽ được hỗ trợ về việc làm tại Mỹ, học bổng cùng các cơ hội học Tiến sĩ tại trường.
Bên cạnh việc thảo luận, đoàn công tác đánh giá cao khung chương trình đào tạo của hai đơn vị và phù hợp với các chương trình thạc sĩ tại UCI.
Hai bên thảo luận về những cơ hội hợp tác Đại diện các trường đối tác đề xuất hợp tác với Nhà trường trong việc đồng hướng dẫn các capstone project cho các học viên cao học của các chương trình tại UCI, từ đó tạo tiền đề cho sự hợp tác bền vững và tốt đẹp giữa hai bên.
Đoàn đại diện Trường Kỹ thuật Samueli Đại học California, Irvine (Mỹ) Qua các nội dung trao đổi, PGS.
Trương Ninh Thuận Viện trưởng Viện Hàng không vũ trụ và TS.
Dương Lê Minh Phó Chủ nhiệm Khoa Công nghệ thông tin đánh giá cao các chương trình thạc sĩ của UCI với định hướng công nghiệp, tạo cơ hội việc làm tại Mỹ cho sinh viên, và cho biết các chương trình đào tạo được UCI giới thiệu phù hợp với chương trình đào tạo của hai đơn vị.
Trương Ninh Thuận (bên trái) và TS.
Dương Lê Minh Buổi làm việc đã đánh dấu một bước tiến mới trong quá trình hoạt động của Trường ĐH Công nghệ và ĐH California Irvine, đồng thời, là cơ sở để hai trường đại học thảo luận, đề xuất những lĩnh vực hợp tác tiếp theo trong đào tạo và nghiên cứu.
ĐH California Irvine (UCI) là một trường có quy mô và uy tín bậc nhất tại Mỹ, được tạp chí U.
News World Report xếp hạng trong top 10 trường ĐH công lập tốt nhất nước Mỹ.
Trường thuộc hệ thống trường ĐH danh tiếng University of California (UC) và được công nhận rộng rãi tại Mỹ như một trường đại học Ivy công lập (public Ivy) thuật ngữ chỉ những trường ĐH công lập có chất lượng giáo dục tốt nhất tại Mỹ, tương đương với các trường thuộc khối Ivy League.
Với phương châm xây dựng nền móng cho thành công thông qua giáo dục, UCI luôn chú trọng xây dựng các chương trình học sáng tạo và thiết thực nhằm mang lại những thay đổi tích cực cho cuộc sống và sự nghiệp tương lai của học sinh, sinh viên.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 22 12 2023 Bản tin KHCN HTPT.
Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: ĐH California, hợp tác 1920 Views Tuyết Nga Trước Câu lạc bộ Mạng lưới bảo đảm chất lượng giáo dục đại học Việt Nam: Góp phần phát triển và đổi mới giáo dục đại học Sau Hội nghị lấy phiếu tín nhiệm đối với chức danh, chức vụ lãnh đạo, quản lý Trường Đại học Công nghệ Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số