Title: Lễ ký kết hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu giữa Trường ĐH Công nghệ và Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Lễ ký kết hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu giữa Trường ĐH Công nghệ và Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Lễ ký kết hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu giữa Trường ĐH Công nghệ và Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc Ngày 23 4 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội đã ký kết hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học với Trường Đại học Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc.
Đoàn đại biểu do ông Zheng Dawei Tham tán Giáo dục Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, ông Wang Tingguan Thư ký thứ nhất Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và ông Lý Tiên Hiền Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc dẫn đầu.
Tham gia lễ ký kết về phía Trường ĐH Công nghệ có GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng cùng đại diện lãnh đạo Phòng Đào tạo, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển, Khoa Công nghệ Thông tin, Khoa Điện tử viễn thông và Viện Trí tuệ nhân tạo.
Chào mừng đoàn công tác đến thăm và làm việc, GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ đã gửi lời cảm ơn tới Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây vì sự đồng hành và hỗ trợ quý báu trong quá trình phát triển của Nhà trường thời gian qua.
Hiệu trưởng nhấn mạnh, trong bối cảnh mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc ngày càng được củng cố, sự hợp tác giữa hai trường sẽ có nhiều cơ hội mở rộng, đặc biệt trong các lĩnh vực công nghệ và kỹ thuật.
TS Chử Đức Trình cũng chia sẻ, Trường ĐH Công nghệ hiện đang ưu tiên đầu tư và phát triển những ngành mũi nhọn, vừa là thế mạnh truyền thống của Trường, vừa có vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển đất nước như công nghệ thông tin, điện tử, cơ điện tử, trí tuệ nhân tạo, xây dựng giao thông, thiết kế công nghiệp, công nghệ nông nghiệp và mới đây là lĩnh vực công nghệ bán dẫn.
Trong thời gian tới, Hiệu trưởng bày tỏ mong muốn mối quan hệ hợp tác giữa hai nhà trường sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng, thực chất và bền vững hơn nữa.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ phát biểu Bày tỏ niềm vui trước những kết quả tích cực trong hợp tác giữa hai trường, ông Zheng Dawei Tham tán Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã chia sẻ một số kỷ niệm đáng nhớ trong thời gian từng công tác giảng dạy tại các trường đại học Trung Quốc.
Ông đồng thời khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam Trung Quốc, và nhấn mạnh sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ để mối quan hệ giữa Trường ĐH Công nghệ và Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây phát triển ngày càng thực chất, hiệu quả.
Ông cũng bày tỏ mong muốn góp phần thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai nước, gìn giữ và phát huy hơn nữa truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ông Zheng Dawei (giữa ảnh) Tham tán Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam phát biểu Phó Hiệu trưởng Lý Tiên Hiền gửi lời cảm ơn về sự đón tiếp nồng hậu mà Trường ĐH Công nghệ dành cho đoàn.
Ông nhấn mạnh, dựa trên quá trình tìm hiểu về những thế mạnh trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật của Trường ĐH Công nghệ thời gian qua, Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây nhận ra hai bên có thể hợp tác, bổ sung lẫn nhau trên nhiều lĩnh vực.
Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây là một trong những trường đại học đầu tiên tại Trung Quốc, được thành lập năm 1932 và hiện đang đào tạo gần 40.
Ngoài những sinh viên đào tạo về lĩnh vực sư phạm, một số ngành như Hóa học, Kỹ thuật, Khoa học máy tính và Khoa học vật liệu được đánh giá cao trên thế giới.
Nhân buổi ký kết, Phó Hiệu trưởng Lý Tiên Hiền mong rằng hai trường sẽ không chỉ có sự nỗ lực nhằm mở rộng và thúc đẩy sự phát triển của hai bên mà còn có thể trao đổi, chia sẻ thông tin để mở rộng lĩnh vực hợp tác.
Ông Lý Tiên Hiền Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc phát biểu Với mục tiêu phát triển hợp tác học thuật và giáo dục trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật, đồng thời thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai trường đại học.
Nội dung hợp tác giữa hai trường sẽ bao gồm trao đổi giảng viên, sinh viên; tổ chức các dự án nghiên cứu chung, hội thảo hội nghị; trao đổi các thông tin học thuật và tài liệu trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật.
Lễ ký kết không chỉ mở ra những cơ hội học tập, nghiên cứu cho sinh viên và giảng viên của hai bên, mà còn đánh dấu một bước tiến quan trọng trong chiến lược hợp tác giáo dục quốc tế toàn diện của Trường ĐH Công nghệ.
Sự hợp tác này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều cơ hội phát triển về chuyên môn học thuật và giao lưu văn hóa cho sinh viên và giảng viên Nhà trường.
Toàn cảnh Lễ ký kết hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu giữa Trường ĐH Công nghệ và Trường ĐH Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc GS.
TS Chử Đức Trình nhận quà lưu niệm từ Tham tán Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam GS.
TS Chử Đức Trình và ông Lý Tiên Hiền trao đổi quà lưu niệm giữa hai trường TS.
Trần Quốc Long Viện trưởng Viện Trí tuệ nhân tạo trao đổi tại buổi làm việc PGS.
Phạm Ngọc Hùng Phó Chủ nhiệm Khoa Công nghệ thông tin trao đổi tại buổi làm việc Trường Đại học Sư phạm Quảng Tây, Trung Quốc trình chiếu video giới thiệu về trường (UET-News) Bởi Tuyết Nga 23 04 2025 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: lễ ký kết, trường ĐH Sư phạm Quảng Tây 246 Views Tuyết Nga Trước Hội nghị điển hình tiên tiến Trường Đại học Công nghệ giai đoạn 2020-2025 Sau Seminar Hội Toán học Hà Nội: Giải tích, Đại số và các chuyên đề Olympic Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số