Title: Thay đổi kế hoạch tổ chức đối thoại giữa Lãnh đạo Nhà trường với đại biểu sinh viên đại học hệ chính quy trong Học kỳ II năm học 2017-2018 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Thay đổi kế hoạch tổ chức đối thoại giữa Lãnh đạo Nhà trường với đại biểu sinh viên đại học hệ chính quy trong Học kỳ II năm học 2017-2018-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Thay đổi kế hoạch tổ chức đối thoại giữa Lãnh đạo Nhà trường với đại biểu sinh viên đại học hệ chính quy trong Học kỳ II năm học 2017-2018 Thực hiện kế hoạch học tập năm học 2017-2018, Phòng Công tác sinh viên xin thông báo Kế hoạch tổ chức Hội nghị đối thoại giữa lãnh đạo Nhà trường với đại biểu sinh viên (sau đây gọi tắt là Hội nghị đối thoại) trong Học kỳ II năm học 2017-2018 như sau: 1.
Tổ chức triển khai Hội nghị đối thoại 17h00 thứ Tư, ngày 18 4 2018 tại P.
212-E3, lãnh đạo Nhà trường sẽ họp với đại diện ban cán sự lớp các lớp Khoá học K60, K61 và K62 (lớp trưởng hoặc lớp phó) để chỉ đạo triển khai kế hoạch đối thoại các cấp.
Triển khai sinh hoạt Lớp khoá học Từ 19 4 2018 đến 22 4 2018, các lớp khoá học tổ chức sinh hoạt lớp để: Đánh giá tình hình học tập, sinh hoạt của lớp từ đầu năm học tới nay, nêu các vấn đề và những kiến nghị, đề xuất giải pháp với Khoa, với Trường; Cử sinh viên tham gia Hội nghị đối thoại cấp Khoa, cấp Trường (thành phần theo quy định tại Kế hoạch chi tiết ); Các nội dung khác nếu Chủ nhiệm khoa yêu cầu.
Kết thúc buổi họp Lớp trưởng các lớp tổng hợp Biên bản sinh hoạt lớp Khoá học và danh sách sinh viên tham gia Hội nghị đối thoại cấp Khoa, Trường rồi gửi về các văn phòng Khoa trước 11h00, thứ Hai, ngày 23 4 2018.
Tổ chức Hội nghị đối thoại cấp Khoa Căn ý biên bản họp Lớp của các Lớp khoá học thuộc Khoa, từ ngày 23 4 2018 đến 27 4 2018, các Ban chủ nhiệm Khoa tổ chức Hội nghị đối thoại cấp Khoa (hình thức, thời gian và địa điểm do Khoa chủ động bố trí) để giải đáp các thắc mắc, kiến nghị của sinh viên trong phạm vi và quyền hạn của Khoa, đồng thời tiếp tục lấy ý kiến thắc mắc của sinh viên về các vấn đề liên quan đến Nhà trường.
Kết thúc Hội nghị đối thoại cấp Khoa, Ban chủ nhiệm Khoa tổng hợp biên bản Hội nghị đối thoại cấp Khoa và danh sách sinh viên dự hội nghị cấp trường cùng các biên bản họp lớp khóa học và gửi về Nhà trường (qua phòng Công tác sinh viên) trước 12h00, thứ Sáu, ngày 4 5 2018.
Tổ chức Hội nghị đối thoại cấp Trường Hội nghị Đối thoại cấp Trường được tổ chức vào 18h00 thứ Hai, ngày 14 5 2018 tại Giảng đường 3-G3 (thành phần theo quy định tại phụ lục) để giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của sinh viên liên quan tới các vấn đề do Nhà trường quản lý.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức Hội nghị đối thoại trong năm học 2017-2018.
Đề nghị các cấp nghiêm túc triển khai thực hiện các nội dung theo đúng hướng dẫn này.
Trong quá trình triển khai, nếu có vướng mắc gì, đề nghị liên hệ với Nhà trường (qua phòng Công tác sinh viên Phòng 104E3) hoặc qua địa chỉ email ngocan vnu.
vn để được giải đáp.
Bởi Tuyết Nga 26 04 2018 Sinh viên.
Tin Sinh Viên 4626 Views Tuyết Nga Trước Yêu cầu sinh viên QH-2014-I CQ nộp ảnh để làm bằng tốt nghiệp Sau Kết quả xét học bổng KKHT học kỳ II, năm học 2017-2018 Bài viết liên quan Hoàn thiện nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT khóa QH-2024 Giải đáp thắc mắc của sinh viên liên quan đến Hội nghị đối thoại các cấp Học kỳ II năm học 2024-2025 Nhận bằng tốt nghiệp đợt tháng 3 năm 2025 Kết quả giải quyết thắc mắc về điểm đánh giá học phần học kỳ I năm học 2024-2025 Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 3 2025 của sinh viên bậc đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số