Title: Phòng Công tác Sinh viên - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Phòng Công tác Sinh viên-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Cơ cấu tổ chức Phòng Công tác Sinh viên 1.
Chức năng: tham mưu, giúp việc Hiệu trưởng quản lý sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh (gọi chung là công tác sinh viên).
Nhiệm vụ a) Xây dựng, tổ chức triển khai và giám sát việc thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch của Trường ĐHCN trong công tác sinh viên.
b) Công tác chính trị, tư tưởng sinh viên Tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao ý thức chính trị-tư tưởng, quán triệt và tuyên truyền đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước của ĐHQGHN và của Trường; giáo dục truyền thống, rèn luyện đạo đức, ý thức tổ chức, nếp sống văn minh cho người học.
Nắm bắt và tổng hợp tình hình tư tưởng của sinh viên, báo cáo kịp thời với Đảng ủy, Ban giám hiệu để đưa ra biện pháp xử lý kịp thời, hiệu quả và đúng quy định.
Tổ chức tuần sinh hoạt công dân sinh viên đầu khóa học, đầu mỗi năm học; tổ chức đối thoại giữa lãnh đạo Trường với đại biểu sinh viên.
c) Công tác quản lý người học Tổ chức lễ khai giảng, bế giảng và trao bằng; Tổ chức nhập học, hoàn thiện hồ sơ người học; hậu kiểm tuyển sinh.
Quản lý hồ sơ người học; chỉ định ban cán sự lớp; cấp phát quản lý thẻ sinh viên, học viên; quản lý sinh viên nội, ngoại trú.
Tiếp người học, giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến người học; xác nhận, giới thiệu người học với các cơ quan ngoài Trường.
Thực hiện chế độ, chính sách đối với người học; thông báo kết quả học tập, rèn luyện của sinh viên tới gia đình.
Xây dựng kế hoạch thu học phí và các khoản thu dịch vụ khác của người học; Quản lý thông tin các nguồn học bổng ngoài ngân sách; thủ tục cho người học vay vốn ngân hàng.
Thực hiện bình xét, cấp học bổng khuyến khích học tập cho người học.
Đánh giá kết quả rèn luyện, thi đua khen thưởng và kỷ luật của sinh viên.
Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên.
Tổ chức các đoàn sinh viên tham gia các cuộc thi, hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên trong nước và quốc tế; quản lý, hỗ trợ sinh viên quốc tế đến học tập, thực tập và trao đổi nghiên cứu tại Trường.
Tư vấn, hỗ trợ sinh viên các vấn đề về tâm lý xã hội; tổ chức thực hiện công tác y tế trường học, khám chữa bệnh, bảo hiểm cho sinh viên.
Tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động khởi nghiệp, hướng nghiệp, tư vấn, giới thiệu việc làm, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao.
Phát triển mạng lưới doanh nghiệp hỗ trợ thực tập và giới thiệu việc làm cho sinh viên.
Cung cấp các dịch vụ tiện ích khác cho người học trong quá trình học tập.
Tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động khởi nghiệp, hướng nghiệp, tư vấn, giới thiệu việc làm, văn hoá, văn nghệ, thể dục, thể thao.
Phát triển mạng lưới doanh nghiệp hỗ trợ thực tập và giới thiệu việc làm cho sinh viên.
Ký xác nhận cho sinh viên đăng ký các dịch vụ công; cung cấp các dịch vụ tiện ích khác cho người học trong quá trình học tập.
d) Công tác cựu sinh viên Khảo sát việc làm, phát triển mạng lưới và quản lý cơ sở dữ liệu cựu sinh viên, học viên; Phát triển các nguồn lực từ cựu sinh viên để hỗ trợ cho sinh viên và Trường.
Tổ chức nhân sự Stt Họ và tên Chức vụ Email 1 TS.
Bùi Trung Ninh Trưởng phòng ninhbt vnu.
Trần Thúy Hằng Chuyên viên hangtt vnu.
Bùi Thị Thu Hương Chuyên viên huongbtt vnu.
Nguyễn Thị Hồng Chuyên viên hongnt1991 vnu.
Bùi Thị Hà Chuyên viên btha vnu.
Lê Thị Phương Thảo Chuyên viên phuongthao7196 vnu.
Nguyễn Thị Huế Chuyên viên nthue153 vnu.
Nguyễn Thị Hằng Chuyên viên hangnt22 vnu.
Địa chỉ liên hệ: Phòng 104 Nhà E3.
Điện thoại: (024) 3754 8864 Bởi Tuyết Nga 23 08 2017 Cơ cấu tổ chức 23722 Views Tuyết Nga Trước Hội đồng Khoa học và Đào tạo Sau Phòng Kế hoạch Tài chính Bài viết liên quan Khoa Công nghệ nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Đội ngũ cán bộ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số