Title: Trung tâm Đại học số - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trung tâm Đại học số-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Cơ cấu tổ chức Trung tâm Đại học số 1.
Chức năng: tham mưu giúp việc cho Hiệu trưởng về chiến lược và kế hoạch phát triển chuyển đổi số, thực hiện chuyển đổi số, quản trị và vận hành hạ tầng công nghệ của Trường; triển khai ứng dụng và phát triển các giải pháp công nghệ số; quản lý và phân tích dữ liệu.
Nhiệm vụ a) Xây dựng, tổ chức triển khai và giám sát việc thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch của Trường ĐHCN trong công tác chuyển đổi số.
b) Tham mưu về chuyển đổi số Tham mưu cho lãnh đạo nhà trường về chiến lược và kế hoạch phát triển chuyển đổi số, đảm bảo rằng mọi hoạt động của Trường đều được hỗ trợ bằng công nghệ.
Đề xuất các chính sách và tiêu chuẩn để định hướng các hoạt động chuyển đổi số.
c) Quản trị và vận hành hạ tầng công nghệ Quản lý và bảo trì hệ thống hạ tầng công nghệ, đảm bảo tính ổn định và an toàn cho các hoạt động học tập, giảng dạy và quản lý.
Đảm bảo an toàn thông tin và bảo mật dữ liệu trong toàn bộ hệ thống công nghệ của Trường.
d) Ứng dụng và pháp triển các giải pháp công nghệ số Đẩy mạnh việc sử dụng công nghệ mới trong giảng dạy và nghiên cứu.
Phát triển các ứng dụng học tập trực tuyến và hệ thống hỗ trợ giảng dạy hiện đại để nâng cao trải nghiệm học tập của người học.
Cung cấp dịch vụ hỗ trợ cá nhân hóa học tập cho người học thông qua phân tích dữ liệu học tập.
e) Quản lý dữ liệu và phân tích Thu thập, lưu trữ và quản lý dữ liệu về người học, giảng viên và các hoạt động học tập, nghiên cứu.
Sử dụng dữ liệu lớn để phân tích hiệu quả học tập, hỗ trợ các quyết định chiến lược trong quản lý và đào tạo.
Tạo ra các báo cáo định kỳ và cung cấp dữ liệu cho các phòng ban khác để tối ưu hóa các hoạt động của Nhà trường.
f) Hỗ trợ giảng dạy và nghiên cứu Hỗ trợ giảng viên trong việc ứng dụng công nghệ vào giảng dạy.
Phối hợp với các đơn vị để phát triển nội dung số và tài nguyên học tập trực tuyến.
Nghiên cứu và đổi mới trong chuyển đổi số, giúp giảng viên và người học ứng dụng các giải pháp công nghệ vào nghiên cứu và học tập.
Tổ chức nhân sự Stt Họ và tên Chức vụ Email 1.
Đỗ Hoàng Kiên Giám đốc Trung tâm kiendh vnu.
Lương Việt Nguyên Phó Giám đốc Trung tâm nguyenlv vnu.
Lê Minh Đức Kỹ sư duclm vnu.
Trần Anh Tuấn Chuyên viên tuanta91 vnu.
Địa chỉ liên hệ: Nhà G2B, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: (024) 3754 7463, website: Bởi Tuyết Nga 25 08 2017 Cơ cấu tổ chức 10063 Views Tuyết Nga Trước Khoa Công nghệ Thông tin Sau Đảng ủy Bài viết liên quan Khoa Công nghệ nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Đội ngũ cán bộ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số