Title: Học ngành phái mạnh có nhiều ưu thế, nữ sinh tốt nghiệp thủ khoa - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Học ngành phái mạnh có nhiều ưu thế, nữ sinh tốt nghiệp thủ khoa-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Gương mặt sinh viên Học ngành phái mạnh có nhiều ưu thế, nữ sinh tốt nghiệp thủ khoa Từng thất vọng vì trượt nguyện vọng 1 ngành công nghệ thông tin và trúng tuyển vào một ngành mới tưởng chừng chỉ dành cho phái mạnh, Nguyễn Thị Thu Phương đã tự tạo cho mình cú hích bất ngờ khi tốt nghiệp thủ khoa.
Vượt 55 nam sinh của lớp, Nguyễn Thị Thu Phương trở thành thủ khoa của ngành công nghệ hàng không vũ t r ụ Trước đó, tháng 11-2024 Thu Phương từng đoạt giải Nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam do Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức.
Đây là giải thưởng dành cho những nữ sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lĩnh vực khoa học công nghệ đặc thù, những ngành học vốn dĩ là thế mạnh của phái nam.
Không phải nguyện vọng yêu thích nhất Nguyễn Thị Thu Phương (23 tuổi, Hà Nội) vừa được vinh danh thủ khoa tốt nghiệp ngành công nghệ hàng không vũ trụ tại Trường đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Với tổng điểm tốt nghiệp đạt 3, 81 4, 0, Thu Phương đã vượt 55 nam sinh viên cùng ngành công nghệ hàng không vũ trụ để vươn lên vị trí dẫn đầu trong đợt tốt nghiệp này.
Ngoài thành tích từng nhận học bổng 7 8 học kỳ, nữ sinh còn là đồng tác giả 2 bài quốc tế Q1, 1 bài báo quốc tế Q4 và 1 công bố tại hội nghị quốc tế.
Lúc biết mình là thủ khoa tốt nghiệp của ngành, tôi đã rất bất ngờ, không nghĩ mình đã có hành trình rực rỡ như thế.
Thành tích này cũng là minh chứng của tôi với bố mẹ rằng con đường tôi đang chọn là đúng, Thu Phương nói.
Trước đó, năm 2020 Thu Phương trúng tuyển vào ngành công nghệ hàng không vũ trụ bằng điểm thi tốt nghiệp THPT tại nguyện vọng 3.
Năm đó, Thu Phương đạt 26, 75 điểm (toán 8, 8, lý 8, 75, tiếng Anh 9, 2).
Nữ sinh bộc bạch từng rất thất vọng khi trượt nguyện vọng 1 ngành công nghệ thông tin của trường.
Thời điểm này nữ sinh và gia đình lo lắng vì đây là một ngành học mới của trường, chưa có khóa nào tốt nghiệp, chưa rõ cơ hội nghề nghiệp trong tương lai sẽ ra sao.
Sau hàng loạt câu hỏi tự đặt ra cho chính mình, tôi bắt đầu tìm hiểu kỹ thêm về ngành học công nghệ hàng không vũ trụ.
Càng tìm hiểu sâu tôi lại bị thu hút kỳ lạ và cảm giác mình có thể theo học tốt như những bạn nam khác.
Từ đó, tôi quyết định sẽ không thi lại và dồn hết sức tâm sức để theo đuổi ngành học đặc biệt này, Thu Phương nói.
Thu Phương cho biết suốt 4, 5 năm học kỹ sư, nữ sinh luôn giữ tinh thần cạnh tranh công bằng, không nghĩ rằng mình là nữ sẽ được các sinh viên nam ưu tiên Những ngày đầu bước chân vào môi trường đại học, Thu Phương từng cảm thấy rất khó khăn để hòa nhập với môi trường mới khi lớp có 60 người thì chỉ có 5 nữ.
Nữ sinh bộc bạch năm thứ 2 là giai đoạn cảm thấy ngợp nhất khi phải học môn cơ học chất lỏng (đạt điểm B ) và môn sức bền vật liệu (chỉ đủ điểm qua môn).
Đây cũng là học kỳ duy nhất trong suốt 4, 5 năm học hệ kỹ sư khiến nữ sinh trượt học bổng khuyến khích học tập của trường.
Thu Phương nhận giải thưởng Nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam năm 2024 Biến môn học từng là ác mộng thành thế mạnh Thu Phương cho biết môn cơ học chất lỏng từng là môn học khiến nữ sinh phát sợ.
Đây cũng là môn học đã đánh bay học bổng của biết bao sinh viên, trong đó có Thu Phương.
Thế nhưng, thời điểm đang học năm thứ 2, giữa lúc bản thân đang hoang mang về ngành học vì ngành quá rộng, chưa biết theo định hướng nào thì nữ sinh được một người anh khóa trên giới thiệu vào nhóm nghiên cứu của trường về cơ học chất lỏng và phương pháp mô phỏng số.
Đúng lúc bản thân tôi đang mơ hồ thì có một cơ duyên đến, tôi không chần chừ và đồng ý ngay, Thu Phương nói.
Thu Phương cho biết những ngày đầu tham gia nhóm nghiên cứu, nữ sinh đã gặp không ít khó khăn khi phải tiếp cận với nhiều khái niệm mới, có những lúc vẽ đi lẽ lại mô hình chưa chuẩn, thực hiện thao tác mô phỏng chưa đúng, đưa ra kết quả chưa sát thực tế.
Khi vào nhóm nghiên cứu, tôi đã có cơ hội tham gia các đề tài nghiên cứu về tuabin gió Savonius.
Cụ thể, tôi và nhóm nghiên cứu tập trung vào việc ứng dụng mô phỏng số, phân tích đặc tính khí động lực học của tuabin gió trục đứng để cải thiện hiệu suất tuabin.
Từ đó, tăng khả năng ứng dụng của thiết bị này trong nhiều môi trường khác nhau, Thu Phương cho biết.
Thu Phương (ở giữa) chụp ảnh tốt nghiệp cùng các bạn trong lớp Sau nhiều lần thất bại và tìm ra cách tiếp cận mới, Thu Phương đã là đồng tác giả của 2 bài báo quốc tế Q1, 1 bài Q4 và 1 công bố báo cáo tại hội nghị quốc tế.
Trong đồ án tốt nghiệp, Thu Phương đã tận dụng các kết quả nghiên cứu chung với nhóm từng công bố trên tạp chí khoa học Q1 để phát triển đề tài nghiên cứu biên dạng cánh Airfoil cho tuabin gió Savonius (thực hiện mô phỏng số động lực học chất lỏng cho tuabin gió trục đứng Savonius).
Kết quả Thu Phương đạt 9, 7 điểm, đứng đầu ngành về điểm đồ án tốt nghiệp.
Sau khi tốt nghiệp kỹ sư, Thu Phương cho biết có định hướng học tiếp thạc sĩ và nghiên cứu sâu hơn về cơ học chất lỏng và phương pháp mô phỏng số trong việc phát triển các giải pháp bền vững.
(Theo Tuổi trẻ ) Bài viết báo chí: Vnexpress: Nữ sinh tốt nghiệp thủ khoa ngành Công nghệ hàng không vũ trụ Tạp chí Tri thức: Vượt các nam sinh, cô gái tốt nghiệp thủ khoa ngành hàng không vũ trụ Tạp chí Điện tử Kinh tế chứng khoán Việt Nam: Từ cú sốc trượt IT, nữ sinh Việt thành thủ khoa ngành hàng không vũ trụ Nữ sinh ngành Công nghệ Hàng không vũ trụ: Nỗ lực vượt qua rào cản để thành công Bởi Tuyết Nga 01 02 2025 Gương mặt sinh viên.
Tin Tổng Hợp Tags: thủ khoa tốt nghiệp 520 Views Tuyết Nga Trước 10 sự kiện và thành tựu tiêu biểu của Trường Đại học Công nghệ-ĐHQGHN năm 2024: Dấu ấn 20 năm Kiến tạo, Đổi mới và Khẳng định vị thế Sau Tạo cơ chế để nhà khoa học trẻ là đảng viên phát triển Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số