Title: Đại hội công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 thành công tốt đẹp - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Đại hội công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 thành công tốt đẹp-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Công đoàn Đại hội công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 thành công tốt đẹp Ngày 18 12, Công đoàn Khối Hiệu bộ Trường Đại học Công nghệ long trọng tổ chức Đại hội Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015 2017.
Tham dự đại hội gồm GS.
Nguyễn Thanh Thủy Bí thư đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Nhà trường; TS.
Nguyễn Anh Thái Phó Hiệu trưởng; PGS.
Đặng Thế Ba- Chủ tịch Công đoàn cùng các công đoàn viên khối Hiệu bộ.
Đại hội Công đoàn nhiệm kỳ 2015 2017 Đại diện cho BCH Công đoàn nhiệm kỳ 2012 2015, đ c Lê Huy trình bày Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết của BCH nhiệm kì 2012 2015 và phương hướng nhiệm vụ công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2015 2017.
Nhiệm kỳ vừa qua Công đoàn khối Hiệu bộ đã tổ chức thành công các đợt sinh hoạt chính trị, giáo dục truyền thống nhân kỉ niệm các ngày lễ lớn; tích cực nâng cao chất lượng đội ngũ, tổ chức bồi dưỡng chuyên môn; tổ chức nhiều hội thảo chuyên đề về đổi mới phương pháp dạy học, đảm bảo thực hiện chế độ, chính sách cho công đoàn viên theo quy định của nhà nước; phối hợp với chính quyền chăm lo hơn nữa đời sống vật chất, tinh thần, điều kiện, phương tiện làm việc của công đoàn viên đặc biệt là chế độ nghỉ dưỡng sức, khám sức khoẻ định kỳ, tham quan du lịch, hoạt động văn hóa- thể dục thể thao; khen thưởng con công đoàn viên, Trong nhiệm kỳ tới Công đoàn khối Hiệu bộ tiếp tục phấn đấu để đạt danh hiệu Công đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc, mỗi năm có ít nhất 3 tổ công đoàn và 10 công đoàn viên được Công đoàn các cấp khen thưởng trong hoạt động công đoàn, trên 80 nữ công đoàn viên đạt danh hiệu Giỏi việc nước- đảm việc nhà, 80 tổ công đoàn trở lên xếp loại Tổ công đoàn xuất sắc Đồng chí Lê Huy trình bày Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết của BCH nhiệm kì 2012 2015 và phương hướng nhiệm vụ công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2015 2017 Đại hội cũng đã thảo luận, đóng góp về việc sửa đổi, bổ sung Báo cáo của BCH Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017, nhằm góp phần nâng cao sự gắn kết của công đoàn viên trong khối Hiệu bộ nói riêng và toàn thể Nhà trường nói chung.
Bí thư Đảng ủy đồng chí Nguyễn Thanh Thủy phát biểu chỉ đạo tại đại hội Tại Đại hội còn được nghe ý kiến chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Thanh Thủy Bí thư Đảng ủy khẳng định Công đoàn Nhà Trường trong đó công đoàn khối Hiệu bộ đóng vai trò quan trọng tạo sự quy tụ, đồng thuận và đoàn kết.
Từ đó phát huy tối đa năng lực công tác, sự đóng góp cho Nhà trường ở các vị trí quản lý, công tác của từng người.
Công đoàn là cầu nối giữa đoàn thanh niên- hội sinh viên và cựu chiến binh giúp tạo sự kết nối trong các tổ chức đoàn thể, và ngược lại tổ chức đoàn thể khác là chỗ dựa cho công đoàn.
Công đoàn khối hiệu bộ gồm các công đoàn viên công tác tại các phòng chức năng, thực hiện nhiệm vụ tham mưu, giúp việc công tác quản lý, điều hành của trường vì vậy có tác động và ảnh hưởng lớn tới các hoạt động chung của trường.
Vì vậy từng công đoàn viên cần tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm thực hiện tốt nhiệm vụ, đồng thời giữ vai trò gắn kết giữa các khối các đơn vị trong trường.
Trong thời gian tới công đoàn khối Hiệu bộ cần tiếp tục sáng tạo trong cách thức chăm lo đảm bảo, đời sống và quyền lợi của cán bộ viên chức, công chức, cùng với chi ủy ở hai chi bộ Hiệu bộ 1 và Hiệu bộ 2 giúp tư vấn trực tiếp cho Nhà trường; tăng cường các hoạt động xã hội để giúp gắn kết các công đoàn viên.
Các công đoàn viên đã bầu ra BCH Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 Trong khuôn khổ chương trình Đại hội, Đại hội đã bầu ra BCH Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 gồm 3 đồng chí: Vũ Anh Dũng (Phòng Hành chính Quản trị), Lê Huy (Phòng Đào tạo) và Trần Thị Cẩm Lệ (Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Phát triển).
Ban chấp hành Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2012-2015 Ban chấp hành Công đoàn khối Hiệu bộ nhiệm kỳ 2015-2017 Đại hội công đoàn khối Hiệu bộ Trường ĐHCN nhiệm kỳ 2015 2017 đã kết thúc tốt đẹp với không khí vui mừng phấn khởi của toàn thể công đoàn viên.
Đại hội hi vọng rằng cùng Ban chấp hành mới phát huy sức mạnh tập thể sẽ đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong việc chăm lo tới quyền và lợi ích của người lao động.
Tuyết Nga (UET-News) Bởi Tuyết Nga 01 08 2017 Công đoàn.
Tin Tổng Hợp 3787 Views Tuyết Nga Trước Công đoàn Trường ĐHCN trao quà và động viên giúp đỡ cán bộ vượt hoàn cảnh khó khăn Sau Cựu sinh viên Nguyễn Khoa Bảo: Trưởng thành và phát triển qua năm tháng Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số