Title: Tin Sinh Viên Archives - Page 3 of 220 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Tin Sinh Viên Archives-Page 3 of 220-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Sinh Viên (Trang 3) Th1 10 Kết quả điểm rèn luyện học kỳ I năm học 2024-2025 của sinh viên QH-2020 hệ kỹ sư và sinh viên tốt nghiệp sớm, điểm rèn luyện toàn khóa của sinh viên tốt nghiệp đợt tháng 12 năm 2024 Phòng Công tác sinh viên thông báo Danh sách Điểm rèn luyện học kỳ I năm học 2024-2025 của sinh viên QH-2020 hệ kỹ sư và SV dự kiến tốt nghiệp sớm (đính kèm).
Điểm rèn luyện toàn khóa của sinh viên dự kiến tốt nghiệp đợt 12.
Mọi vấn đề liên quan đến Điểm Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th1 09 Triệu tập sinh viên tham dự Hội nghị toàn quốc về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia Thực hiện theo yêu cầu của ĐHQGHN, Nhà trường triệu tập 40 sinh viên (danh sách kèm theo) tham dự Hội nghị toàn quốc về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, theo thời gian và địa điểm cụ thể như sau: 1.
Thời Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th1 02 Kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 12 2024 của sinh viên bậc đại học Căn cứ kết luận của Hội đồng xét tốt nghiệp, Phòng Đào tạo thông báo kết quả xét tốt nghiệp đợt tháng 12 năm 2024 của sinh viên bậc đại học các thông tin sau: 1.
Danh sách sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp và cấp bằng (kèm theo).
Thời gian học tập Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th12 31 Triệu tập sinh viên tham dự Hội thảo Quốc tế Đối thoại về quản trị trong trí tuệ nhân tạo (AI) Thực hiện theo yêu cầu của ĐHQGHN, Nhà trường triệu tập 300 sinh viên (danh sách kèm theo) tham dự Chương Hội thảo Quốc tế Đối thoại về quản trị trong trí tuệ nhân tạo (AI), theo thời gian và địa điểm cụ thể như sau: 1.
Thời gian: 14h00-16h30 ngày 05 01 2025 (Chủ nhật) 2.
Địa Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th12 30 Kế hoạch kết thúc khóa học của các lớp QH-2020 (K65) hệ kỹ sư, các khóa cũ và TN trước hạn đợt tháng 12 2024 Để chuẩn bị cho việc làm thủ tục tốt nghiệp và trao bằng cho sinh viên tốt nghiệp đợt tháng 12 2024, Nhà trường đề nghị các Khoa Viện, sinh viên các lớp QH-2020 (K65) hệ kỹ sư, sinh viên các Khóa đang trong thời gian đào tạo kéo dài (gọi chung là Khóa cũ) và sinh Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th12 27 Danh sách sinh viên bị cấm thi trong học kỳ I năm học 2024-2025 (xét lần 1) Trong HKI năm học 2024-2025, Nhà trường đã thông báo về việc thu học phí của các sinh viên.
Tuy nhiên, tính đến 17h ngày 27 12 2024 vẫn còn một số sinh viên chưa thực hiện việc nộp học phí cho Nhà trường.
Những sinh viên có tên trong Danh sách sẽ không được thi các môn tiếp theo trong Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th12 24 Đề nghị danh sách sinh viên được trao quà nhân dịp Tết dương lịch 2025 Thực hiện kế hoạch năm học của Đại học Quốc gia Hà Nội triển khai tới các đơn vị thành viên, nhằm tăng cường, đẩy mạnh công tác chăm sóc toàn diện đời sống vật chất và tinh thần cho sinh viên, Trường Đại học Công nghệ kính gửi danh sách các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Th12 18 Triệu tập sinh viên tham dự Chương trình Tìm hiểu về văn hóa, tín ngưỡng vùng đồng bằng bắc bộ Thực hiện theo yêu cầu của ĐHQGHN, Nhà trường triệu tập 45 sinh viên (danh sách đính kèm) tham dự Chương trình Tìm hiểu về văn hóa, tín ngưỡng vùng đồng bằng bắc bộ, theo thời gian và địa điểm cụ thể như sau: 1.
Thời gian: Ngày 21 12 2024, Thứ Bảy Sáng: 8h30-11h30 Chiều: 13h30-14h30 2.
Địa Bởi Tuyết Nga Tin Sinh Viên Chi tiết Trang 3 của 220 1 2 3 4 5.
Trang cuối Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số