Title: Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác chương trình liên kết đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử với Trường Đại học KU Leuven, Bỉ - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác chương trình liên kết đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử với Trường Đại học KU Leuven, Bỉ-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác chương trình liên kết đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử với Trường Đại học KU Leuven, Bỉ Nhân chuyến thăm cấp Nhà nước của Nhà Vua và Hoàng hậu Bỉ, ngày 01 04 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác chương trình liên kết đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử với Trường Đại học KU Leuven xếp hạng 43 thế giới, là trường đại học hàng đầu tại Bỉ.
Lễ ký kết có sự tham gia của lãnh đạo Bộ Công Thương cùng các Bộ trưởng, Thủ hiến của Bỉ và lãnh đạo các trường đại học Việt Nam, Bỉ.
Về phía Trường ĐH Công nghệ, tham dự sự kiện có GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng cùng lãnh đạo các đơn vị của Nhà trường.
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác chương trình liên kết đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử với Trường ĐH KU Leuven.
Lucs Sel Hiệu trưởng Trường ĐH KU Leuven, GS.
Wim De Wulf Trưởng khoa Công nghệ kỹ thuật, Trường ĐH KU Leuven, GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ, PGS.
TS Phạm Mạnh Thắng Chủ nhiệm khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa) KU Leuven được thành lập năm 1425 là một trong những trường đại học top đầu tại Bỉ, sở hữu 6 giải Nobel và là trung tâm học thuật lớn của châu Âu.
Trong bối cảnh thế giới đang trải qua nhiều biến động và thách thức ngày càng phức tạp, cùng truyền thống nghiên cứu đột phá và giáo dục chất lượng cao, KU Leuven có nhu cầu mở rộng hợp tác quốc tế tại Việt Nam, đặc biệt là những trường hàng đầu về công nghệ kỹ thuật như Trường ĐH Công nghệ ĐHQGHN.
Bắt đầu từ năm 2023, đoàn công tác của KU Leuven đã làm việc và trao đổi với Trường ĐH Công nghệ về triển vọng hợp tác trong chương trình liên kết đào tạo.
Sau quá trình trao đổi và chuẩn bị kỹ lưỡng, hai bên đã thống nhất ký kết chương trình liên kết đào tạo 2 2 ngành Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử, thuộc Khoa Cơ học Kỹ thuật và Tự động hóa.
Chương trình liên kết 2 2 giữa hai bên không chỉ tạo điều kiện cho sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử học tập trong môi trường giáo dục tiên tiến ở cả Việt Nam và Bỉ, mà còn mang lại nhiều lợi ích dài hạn.
Theo thỏa thuận hợp tác, sinh viên tham gia chương trình sẽ hoàn thành 2 năm đầu tại UET với các môn học theo kế hoạch đào tạo.
Sau khi đạt điều kiện tiếng Anh với trình độ tương đương IELTS 6.
5 trở lên hoặc TOEFL iBT tối thiểu 85, sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử sẽ chuyển tiếp sang KU Leuven và hoàn thành 2 năm cuối của chương trình học, nhận bằng tốt nghiệp do KU Leuven cấp.
Sau khi tốt nghiệp, các sinh viên có nguyện vọng tiếp tục nghiên cứu chuyên sâu sẽ được tuyển thẳng vào chương trình Thạc sĩ giảng dạy bằng tiếng Anh tại KU Leuven.
Trong 2 năm tại KU Leuven, sinh viên sẽ có cơ hội học tập trong môi trường học thuật quốc tế, tham gia vào các dự án nghiên cứu tiên tiến và phát triển nghề nghiệp trong một nền giáo dục đẳng cấp thế giới.
Điều này giúp sinh viên không chỉ phát triển về chuyên môn mà còn tạo nền tảng vững chắc cho sự nghiệp tương lai.
Trước khi ký kết, vào chiều ngày 01 4 2025, đại diện đoàn KU Leuven đã có buổi giao lưu với sinh viên năm thứ 2 và năm thứ 3 ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử.
Buổi trao đổi diễn ra sôi nổi, xoay quanh các vấn đề như điều kiện tham gia chương trình, yêu cầu học thuật, chính sách hỗ trợ của KU Leuven cũng như triển vọng nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp.
Đại diện đoàn KU Leuven giao lưu với sinh viên năm thứ 2 và năm thứ 3 ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử Sự hợp tác giữa Trường ĐH Công nghệ và Trường ĐH KU Leuven đánh dấu một cột mốc quan trọng trong việc nâng cao chất lượng đào tạo và hội nhập quốc tế của UET.
Đây là cơ hội quý báu cho sinh viên Việt Nam được tiếp cận với một nền giáo dục tiên tiến, đồng thời cũng góp phần khẳng định uy tín và vị thế của UET trên bản đồ giáo dục toàn cầu.
KU Leuven là một trong những đại học lớn và lâu đời nhất tại Bỉ, với 600 năm phát triển.
Trường được xếp hạng thứ 43 trong Bảng xếp hạng THE năm 2025 và xếp hạng thứ 84 theo Bảng xếp hạng QS 2021.
KU Leuven có 14 cơ sở, tại 10 thành phố ở vùng Flanders, với hơn 60, 000 sinh viên, trong đó 12, 500 là sinh viên quốc tế.
Về nghiên cứu, KU Leuven nằm trong nhóm những trường hàng đầu trên thế giới.
Các trường, khoa viện của KU Leuven được chia thành ba lĩnh vực chính: Khoa học nhân văn và xã hội; Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ và Khoa học Y sinh.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 02 04 2025 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: KU Leuven, lễ ký kết 505 Views Tuyết Nga Trước Đại hội Chi bộ Hiệu bộ 2 nhiệm kỳ 2025-2027 Sau Đại hội Chi bộ Hiệu bộ 1 nhiệm kỳ 2025-2027 Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số