Title: Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu – Ngành Khoa học dữ liệu - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ ĐTĐH Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu 1.
Một số thông tin về chương trình đào tạo Tên ngành đào tạo: Tên tiếng Việt: Khoa học dữ liệu Tên tiếng Anh: Data Science Tên chương trình đào tạo: Tên tiếng Việt: Khoa học và kỹ thuật dữ liệu Tên tiếng Anh: Data Science and Engineering Mã số ngành đào tạo: 7460108 Danh hiệu tốt nghiệp: Cử nhân Thời gian đào tạo: 4 năm Tên văn bằng sau khi tốt nghiệp: Tên tiếng Việt: Cử nhân khoa học ngành Khoa học dữ liệu Tên tiếng Anh: The Degree of Bachelor of Science in Data Science 2.
Mục tiêu của chương trình đào tạo 2.
Mục tiêu chung Chương trình đào tạo (CTĐT) Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu cung cấp nguồn nhân lực có phẩm chất chính trị, đạo đức xã hội, sức khỏe đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội trong các lĩnh vực khoa học dữ liệu và công nghệ thông tin; có trách nhiệm nghề nghiệp, ý thức phục vụ cộng đồng và hướng tới hội nhập quốc tế.
CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có nền tảng kiến thức cốt lõi để người học sau khi tốt nghiệp có khả năng vận dụng các nguyên lý khoa học, kỹ thuật, công nghệ và hình thành năng lực thực hành nghề nghiệp để giải quyết những vấn đề thực tiễn trong lĩnh vực khoa học dữ liệu, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có khả năng đổi mới sáng tạo, thích nghi với môi trường làm việc trong thời kỳ Cách mạng công nghiệp 4.
0; có khả năng tự đào tạo, cập nhật các công nghệ mới nhất trong lĩnh vực khoa học dữ liệu để phát triển chuyên môn nghề nghiệp và đóng góp vào sự phát triển bền vững của xã hội và vị nhân sinh.
Mục tiêu cụ thể CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có kiến thức nền tảng về toán và khoa học cơ bản, công nghệ thông tin, kiến thức cơ sở và chuyên sâu về lĩnh vực khoa học dữ liệu, kiến thức cơ bản mang tính liên ngành và các hiểu biết cơ bản về khoa học xã hội để người tốt nghiệp có năng lực nghiên cứu, phát triển các hệ thống dữ liệu và giải pháp dữ liệu phù hợp với vị trí việc làm trong các đơn vị như trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, các tổ chức có nghiên cứu, triển khai hệ thống và công nghệ dữ liệu.
CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có kỹ năng giao tiếp, tương tác, thuyết trình; có tư duy hệ thống, làm việc độc lập cũng như làm việc theo nhóm, sử dụng được Trí tuệ nhân tạo trong công việc, có kỹ năng và thái độ làm việc chuyên nghiệp.
CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có thái độ tích cực, có đạo đức nghề nghiệp, có ý thức và trách nhiệm phục vụ cộng đồng, có phẩm chất chính trị, sức khỏe đáp ứng yêu cầu công việc và phát triển xã hội.
CTĐT Cử nhân Khoa học và kỹ thuật dữ liệu đào tạo người học có năng lực sử dụng ngoại ngữ trong hoạt động nghề nghiệp, có năng lực phân tích và giải quyết các vấn đề về dữ liệu, công nghệ, có năng lực thực hành nghề nghiệp, đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp, các bên liên quan, đồng thời đáp ứng yêu cầu phát triển nghề nghiệp trong tương lai và đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thuộc lĩnh vực Khoa học Dữ liệu và Công nghệ thông tin.
Thông tin tuyển sinh 3.
Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển: Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) và Quy định đặc thù, Hướng dẫn tuyển sinh của ĐHQGHN; Xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp các môn thi tương ứng được quy định cụ thể trong Đề án tuyển sinh của Nhà trường; Xét tuyển theo các phương thức khác: các chứng chỉ quốc tế (SAT, A-Level, ACT, IELTS TOEFL iBT kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT); Xét tuyển kết quả thi đánh giá năng lực (ĐGNL) do ĐHQGHN tổ chức.
Đối tượng tuyển sinh: Người đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương; Người đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa bậc THPT theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung là tốt nghiệp THPT); Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định; Có đủ sức khoẻ để học tập theo quy định hiện hành.
Quy mô tuyển sinh 120 sinh viên khoá.
Bởi Tuyết Nga 03 01 2025 ĐTĐH 870 Views Tuyết Nga Trước Chương trình đào tạo Công nghệ kỹ thuật sinh học Ngành Công nghệ sinh học Sau Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Bài viết liên quan Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu Ngành Khoa học dữ liệu Chương trình đào tạo Công nghệ kỹ thuật sinh học Ngành Công nghệ sinh học Chương trình đào tạo Công nghệ kỹ thuật sinh học Ngành Công nghệ sinh học Thông báo Cổng thông tin đào tạo THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số