Title: Hoạt động Khoa học Công nghệ - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Hoạt động Khoa học Công nghệ-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Khoa học-Công nghệ Hoạt động Khoa học Công nghệ Trên cơ sở Tầm nhìn, Sứ mệnh và Chiến lược phát triển của Trường Đại học Công nghệ, của Đại học Quốc gia Hà Nội, nhà trường đã xác định phát triển khoa học công nghệ theo các định hướng sau: 1.
Đầu tư tập trung, tích hợp đào tạo và nghiên cứu khoa học: tập trung mọi nguồn lực (con người, cơ sở vật chất, trang thiết bị và nguồn lực tài chính) để phát triển một số lĩnh vực mũi nhọn, các hướng nghiên cứu ưu tiên nhằm sớm đạt trình độ quốc tế.
Qua thực tiễn triển khai cho thấy, hiện nay một số hướng nghiên cứu của nhà trường đã sánh ngang trình độ khu vực, tiệm cận với trình độ quốc tế.
Định hướng Kỹ nghệ và Công nghệ (Engineering Technology) đạt chuẩn quốc tế: định hướng kỹ nghệ và công nghệ được thể hiện rất rõ trong tất cả các hoạt động của nhà trường.
Tên gọi tiếng Anh của trường (VNU University of Engineering and Technology) cũng thể hiện sự quyết tâm cao của nhà trường với định hướng này.
Đây là thế mạnh của nhà trường, tạo nên sự đặc thù và thuận lợi cho trường trong triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm công nghệ cao.
Định hướng ưu tiên các hoạt động khoa học công nghệ liên ngành: xu hướng liên kết giữa các ngành trong lĩnh vực KHCN nhằm giải quyết các bài toán lớn, phức tạp đang là xu hướng tất yếu trên thế giới.
Định hướng sản phẩm đầu ra ưu tiên phát triển Công nghệ lõi: với vai trò và sứ mạng của mình, một trong những tiêu chí mà nhà trường đặt ra trong các hoạt động khoa học công nghệ là sản phẩm đầu ra.
Theo đó: Các nghiên cứu của nhà trường phải nhắm tới hướng tạo ra sản phẩm trình độ cao, thể hiện thông qua các sáng chế, giải pháp hữu ích có liên quan đến các công nghệ lõi.
Các triển khai bám sát thực tiễn ứng dụng, giải quyết các bài toán lớn trong kinh tế xã hội, công nghiệp, an ninh quốc phòng đảm bảo tính cạnh tranh về sản phẩm dựa trên việc làm chủ công nghệ lõi.
Liên kết Trường đại học Viện nghiên cứu Doanh nghiệp là yếu tố sống còn trong hoạt động KHCN và đào tạo: bên cạnh các hoạt động liên kết trường đại học viện nghiên cứu được bắt đầu từ năm 2009, trong những năm qua Trường Đại học Công nghệ đã tích cực phát huy và triển khai nhiều hoạt động hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài nước, thu được nhiều thành quả quan trọng.
Với các định hướng nêu trên, trong năm 2017 nhà trường đã thu được những thành quả nhất định: 250 bài báo khoa học (trong đó có 65 bài đăng tạp chí ISI SCOPUS); kinh phí đề tài nhiệm vụ khoa học thu hút được đạt trên 40 tỷ đồng.
Nhà trường được ĐHQGHN công nhận bổ sung 01 nhóm nghiên cứu mạnh, 02 nhóm nghiên cứu tiềm năng và xây dựng Viện tiên tiến về Kỹ nghệ và Công nghệ nhằm tập trung nguồn lực và phát triển các hướng nghiên cứu liên ngành.
Bởi Tuyết Nga 30 08 2017 Khoa học-Công nghệ 49078 Views Tuyết Nga Trước Bài viết liên quan Khoa học công nghệ Bản tin KHCN HTPT Tin Khoa học công nghệ Tin Hợp tác phát triển Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm Khoa học công nghệ Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Hệ thống Phòng thí nghiệm Các quy định THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số