Title: Lễ ký kết hợp tác giữa Trường Đại học Công nghệ và Công ty TNHH Wacom Singapore trong lĩnh vực thiết kế, mỹ thuật số - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Lễ ký kết hợp tác giữa Trường Đại học Công nghệ và Công ty TNHH Wacom Singapore trong lĩnh vực thiết kế, mỹ thuật số-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Hợp tác phát triển Lễ ký kết hợp tác giữa Trường Đại học Công nghệ và Công ty TNHH Wacom Singapore trong lĩnh vực thiết kế, mỹ thuật số Chiều ngày 18 4 2025, Trường Đại học Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UET) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Công ty TNHH Wacom Singapore thương hiệu bảng vẽ điện tử đứng đầu thế giới từ Nhật Bản.
Lễ ký kết có sự tham gia của GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng, GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức Nguyên Chủ tịch Hội đồng Trường, Chủ nhiệm Khoa Công nghệ xây dựng giao thông cùng lãnh đạo phòng KHCN HTPT, phòng Đào tạo và giảng viên Khoa Công nghệ xây dựng giao thông.
Về phía Công ty TNHH Wacom Singapore có bà Hồ Mai Ngọc Giám đốc Quốc gia, Wacom Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo Wacom Việt Nam và Công ty UCSS (Wacom Store).
Sự kiện không chỉ đánh dấu bước tiến quan trọng trong mối quan hệ hợp tác giữa Nhà trường và doanh nghiệp mà còn mở ra nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp cho sinh viên trong lĩnh vực thiết kế mỹ thuật số.
Phát biểu tại buổi lễ, GS.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng nhấn mạnh vai trò hợp tác của Nhà trường với doanh nghiệp nhằm xây dựng môi trường học tập thực tiễn cho sinh viên Trường nói chung và sinh viên ngành Thiết kế Công nghiệp và đồ họa nói riêng.
Bên cạnh những thế mạnh của Nhà trường trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật, với mong muốn đưa công nghệ kỹ thuật nhúng vào thực tiễn trên mọi lĩnh vực, Hiệu trưởng đánh giá cao sự hợp tác cùng Wacom Việt Nam.
Sự hợp tác này sẽ tạo tiền đề thúc đẩy thành công cho việc kết nối giữa nghệ thuật và kỹ thuật.
Đồng thời, Giáo sư hi vọng Wacom sẽ đồng hành với Nhà trường và sinh viên trong nhiều hoạt động thiết thực trong tương lai.
TS Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ phát biểu Nhấn mạnh về sự ra đời của ngành Thiết kế Công nghiệp và đồ họa, Khoa Công nghệ xây dựng giao thông, GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức Chủ nhiệm Khoa nhắc đến thế mạnh của Trường ĐH Công nghệ trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật.
Từ đó, sinh viên có nền tảng tốt về kỹ thuật công nghệ, cùng với sự năng động khi tham gia các cuộc thi quốc tế về thiết kế.
Giáo sư chia sẻ ngoài sự đồng hành của Nhà trường về chuyên môn, cơ sở vật chất thì sinh viên cần hỗ trợ về công cụ từ phía doanh nghiệp nói chung, Wacom Việt Nam nói riêng để phát triển kỹ năng và tạo động lực cho các em khởi nghiệp trong tương lai.
TSKH Nguyễn Đình Đức Nguyên Chủ tịch Hội đồng Trường, Chủ nhiệm Khoa Công nghệ xây dựng giao thông phát biểu Đại diện phía Wacom, bà Hồ Mai Ngọc Giám đốc Quốc gia, Wacom Việt Nam chia sẻ về sứ mệnh phát triển giáo dục sáng tạo của Wacom toàn cầu, và đánh giá cao Trường ĐH Công nghệ như một đối tác tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật với sự đầu tư nghiêm túc về công nghệ và phương pháp đào tạo tiên tiến.
Sau quá trình tìm hiểu để tiến tới lễ ký kết hôm nay, bà Hồ Mai Ngọc đánh giá cao bước tiến chuyển đổi từ một trường hàng đầu về lĩnh vực công nghệ kỹ thuật đã có màu sắc của mỹ thuật.
Bà cho biết: Wacom luôn cam kết đồng hành cùng thế hệ sáng tạo mới tại Việt Nam thông qua các hoạt động đào tạo, kết nối doanh nghiệp để sinh viên có trải nghiệm thực tế và hỗ trợ thiết bị tiêu chuẩn ngành.
Bà Hồ Mai Ngọc Giám đốc Quốc gia, Wacom Việt Nam phát biểu Qua buổi lễ, bà cũng bày tỏ sự vui mừng khi có thể đồng hành cùng Trường ĐH Công nghệ để lan tỏa tinh thần sáng tạo trong giáo dục.
Bà chia sẻ về hành trình phát triển của Wacom toàn cầu với các đối tác chiến lược như Samsung, Disney, Tesla và cam kết hỗ trợ giáo dục sáng tạo thông qua các sản phẩm công nghệ tiên tiến, đạt chuẩn công nghiệp toàn cầu.
Công ty TNHH Wacom Singapore là nhà cung cấp hàng đầu các công cụ kỹ thuật số sáng tạo cho các chuyên gia trong ngành, thể hiện sự sáng tạo và năng suất để khám phá và thiết lập các tiêu chuẩn mới, trong phim ảnh, hoạt hình 3D và nghệ thuật kỹ thuật số.
Các sản phẩm sáng tạo được thể hiện không giới hạn trên các sản phẩm của Wacom như: Cintiq, Wacom One và lntuos.
Nội dung thỏa thuận hợp tác giữa Trường ĐH Công nghệ và Wacom Singapore hướng đến mục đích phát triển tài năng về truyền thông kỹ thuật số và cung cấp đào tạo cho người học, tập trung vào việc phát triển nội dung chất lượng cao bằng cách sử dụng các công cụ và giải pháp hàng đầu trong ngành do Wacom cung cấp.
Trong khuôn khổ hợp tác, Wacom cam kết hỗ trợ hội thảo, kết nối thực tập, cung cấp ưu đãi mua sản phẩm và quảng bá Trường ĐH Công nghệ ra quốc tế, trong khi Trường sẽ đóng góp không gian, nhân lực và triển khai các dự án sáng tạo.
Lễ ký kết không chỉ mở ra cơ hội học tập, sáng tạo cho sinh viên mà còn khẳng định vị thế Nhà trường trong lĩnh vực công nghệ kỹ thuật cũng như lĩnh vực thiết kế, đồng thời hợp tác này sẽ giúp sinh viên UET có thêm cơ hội phát triển mạnh mẽ trong thời đại số ngày nay.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 21 04 2025 Tin Hợp tác phát triển.
Tin Tổng Hợp Tags: lễ ký kết, Wacom 134 Views Tuyết Nga Trước GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức: Nhà khoa học hàng đầu Việt Nam, người thầy ươm mầm cho những tài năng thế hệ trẻ tương lai Sau Becoming AAA Artist: Truyền cảm hứng sáng tạo và nuôi dưỡng tài năng thiết kế thời đại số Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số