Title: Cựu sinh viên Archives - Page 4 of 5 - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Cựu sinh viên Archives-Page 4 of 5-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Sinh viên Cựu sinh viên (Trang 4) Th11 27 Chàng trai Quảng Bình nghiên cứu chinh phục Mặt trời Nghiên cứu về năng lượng tái tạo lĩnh vực liên quan trực tiếp đến vấn đề an ninh năng lượng toàn cầu, Tiến sỹ Nguyễn Duy Tâm hướng đến Mặt trời và mong muốn khắc chế, chinh phục nguồn năng lượng dồi dào này.
Hiện anh Tâm là trưởng nhóm của một Bởi Tuyết Nga Cựu sinh viên.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th9 17 Kỷ niệm 15 năm tốt nghiệp lớp K44Đ niên khóa 1999-2003 Ngày 15 09, Lớp K44Đ, Khoa Điện tử -Viễn thông, niên khóa 1999-2003 đã tổ chức kỷ niệm 15 năm ngày tốt nghiệp.
Tham dự buỗi lễ về phía ĐHQGHN có PGS.
TS Trương Vũ Bằng Giang- Phó trưởng Ban khoa học công nghệ, nguyên là Giáo viên chủ nhiệm lớp.
Về phía Bởi Tuyết Nga Cựu sinh viên.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th7 30 Thư ngỏ về Khảo sát việc làm sinh viên sau tốt nghiệp Đầu thư, Ban Giám Hiệu nhà trường xin gửi tới các anh chị cùng gia đình lời chúc sức khỏe, thành công và lời chào trân trọng!
Để có thông tin đầy đủ làm cơ sở để cải thiện công tác quản lý, hỗ trợ sinh viên góp phần nâng cao chất Bởi Tuyết Nga Cựu sinh viên Chi tiết Th7 25 Thực hiện Khảo sát việc làm sinh viên sau tốt nghiệp đối với các cựu sinh viên khóa QH-2013 Để phục vụ công tác quản lý, hỗ trợ sinh viên, tuyển sinh và đào tạo, Trường Đại học Công nghệ thực hiện Khảo sát việc làm sinh viên sau tốt nghiệp đối với các cựu sinh viên khóa QH-2013với nội dung kế hoạch khảo sát như sau: 1.
Mục đích khảo Bởi Tuyết Nga Cựu sinh viên.
Tin Sinh Viên Chi tiết Th4 26 Trung tâm phát triển phần mềm LG tuyển dụng C C Fresher Developer Trung tâm phát triển phần mềm LG (LG DCV) tiến hành các hoạt động nghiên cứu, phát triển và đảm bảo chất lượng cho nhiều sản phẩm của nghiệp vụ sản xuất linh kiện trên xe hơi.
Với nhu cầu phát triển kinh doanh, LG DCV cần tuyển 20 Lập trình viên C C Bởi Tuyết Nga Cơ hội việc làm.
Cựu sinh viên Chi tiết Th3 13 TRIỂN VỌNG NGHỀ NGHIỆP CỦA SINH VIÊN TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI Mùa thi trung học phổ thông quốc gia 2018 đang tới rất gần.
Đây là thời điểm mà các học sinh khối 12 và các bậc phụ huynh cần đưa ra các lựa chọn then chốt, quyết định tương lai của các em.
Nhằm giúp các phụ huynh và các em học sinh Bởi Tuyết Nga Cơ hội việc làm.
Tin Tổng Hợp Chi tiết Th3 05 Thông tin học bổng châu Á dành cho sinh viên khuyết tật Trong khuôn khổ chương trình của AUN đối với SVKT của ĐHQGHN, trường ĐH Công nghệ trân trọng giới thiệu thông tin học bổng châu Á dành cho sinh viên khuyết tật theo chương trình Chính sách công của các trường đại học là thành viên của AUN, cụ thể là trường VJU.
Bởi Tuyết Nga Cựu sinh viên.
Tin Sinh Viên Chi tiết Th11 21 Thông báo về Lễ kỉ niệm 10 năm chương trình học bổng PonyChung và trao học bổng năm học 2017-2018 Theo kế hoạch, ĐHQGHN và Quỹ học bổng PonyChung sẽ tổ chức Lễ kỉ niệm 10 năm chương trình học bổng PonyChung và trao học bổng năm học 2017-2018.
Trân trọng kính mời các em sinh viên cựu sinh viên HVCH NCS đã từng được nhận học bổng PonyChung tới tham dự (Thời gian Bởi Tuyết Nga Cựu sinh viên.
Tin Sinh Viên Chi tiết Trang 4 của 5 1 2 3 4 5 Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số