Title: Đoàn Trường - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Đoàn Trường-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường Đại học Công nghệ (gọi tắt là Đoàn trường) là cơ sở đoàn trực thuộc Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cơ cấu tổ chức Cơ quan điều hành của Đoàn Trường là Ban chấp hành Đoàn trường gồm 21 đồng chí được bầu từ Đại hội, đại diện cho các đơn vị đoàn trực thuộc.
Ban thường vụ Đoàn trường gồm 4 đồng chí được bầu trong số các ủy viên Ban chấp hành.
Danh sách Ban thường vụ Đoàn trường cụ thể như sau: Đ c: Trần Cường Hưng Bí thư Đoàn trường Đ c Phan Hoàng Anh Phó Bí thư Đoàn trường Đ c Nguyễn Đình Tuân Phó Bí thư Đoàn trường Đ c: Nguyễn Thị Hằng Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường Đ c: Bùi Thị Thu Thủy Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường Đ c: Nguyễn Thanh Tùng Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường Đ c: Lê Mạnh Dũng Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường Các Ban chức năng: Ban Điều hành Ban Chuyên môn học thuật Ban Phong trào Ban Truyền thông Đối ngoại Ban Hậu cần Các đơn vị trực thuộc: Liên chi Đoàn khoa Công nghệ Thông tin Liên chi Đoàn khoa Điện tử Viễn thông Liên chi Đoàn khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ Nanô Liên chi Đoàn khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa Liên chi Đoàn Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Liên chi Đoàn Bộ môn Công nghệ xây dựng Giao thông Chi đoàn cán bộ khối Hiệu bộ 2.
Các hoạt động chính trong năm học STT MỤC TIÊU THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG 1 Hỗ trợ nhà trường trong các hoạt động nhằm tuyên truyền và quảng bá hình ảnh nhà trường.
Tháng 7-8-9 hàng năm Hỗ trợ nhà trường tư vấn tuyển sinh và đón sinh viên nhập học.
Hỗ trợ nhà trường tổ chức các buổi sinh hoạt đầu năm.
Hỗ trợ tổ chức lễ khai giảng năm học.
2 Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho đoàn viên, thanh niên Tháng 9-10 hàngnăm Tuyên truyền, đẩy mạnh việc thực hiện phong trào Học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Tham gia các cuộc thi tìm hiểu về tư tưởng Hồ Chí Minh, tìm hiểu về pháp luật, văn hóa, đời sống.
Tổ chức chương trình Tập huấn cán bộ Đoàn Hội.
3 Công tác hỗ trợ nhiệm vụ học tập, nghiên cứu khoa học và phát triển tài năng trong thanh niên, sinh viên, nâng cao chất lượng giáo dục Tháng 10-11 và tháng 3-4 hàng năm Tổ chức Hội nghị tư vấn và hỗ trợ sinh viên nghiên cứu khoa học, các buổi hội thảo, Talkshow về khởi nghiệp, việc làm.
Tổ chức các cuộc thi phát triển tài năng sinh viên, thúc đẩy cũng như hỗ trợ nhà trường về các hoạt động nghiên cứu khoa học như: Cuộc thi Procon, cuộc thi Makerthon, Cuộc đua số, Hội nghị nghiên cứu khoa học cấp trường, 4 Hoạt động văn hóa văn nghệ thể thao, tạo sân chơi bổ ích cho sinh viên Tháng 9-10-11 và tháng 3 hàng năm Ngày hội Câu lạc bộ và Chào Tân Sinh viên.
Hoạt động chào Tân sinh viên của các Liên chi đoàn trực thuộc,.
Tuyển cộng tác viên Đoàn Thanh niên.
Ngày hội truyền thống UET Connect.
Tổ chức Hội thao toàn trường và hoạt động chào mừng Ngày thành lập Đoàn.
Cuộc thi nấu ăn Mr Tạp dề.
5 Các hoạt động tình nguyện, hỗ trợ sinh viên, cộng đồng.
Tháng 12-1 và 6-7 hàng năm Hỗ trợ sinh viên về quê ăn tết, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Chương trình Mùa đông ấm.
Chương trình Tiếp sức mùa thi và Tình nguyện hè.
6 Hỗ trợ sinh viên kết nối doanh nghiệp, tìm kiếm việc làm Cả năm Ngày hội việc làm Công nghệ.
7 Khen thưởng Tháng 9 hàng năm Khen thưởng năm học cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
Xét chọn các giải thưởng cao quý như: Gương mặt trẻ tiêu biểu, 3.
Thông tin liên hệ Địa chỉ: Nhà G3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: (024) 37547528 Website: Facebook: Email: doandaihoccongnghe vnu.
com Đoàn thể Công đoàn Đoàn Trường Hội Sinh viên THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số