Title: Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Tin tức Tin Tổng Hợp Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 14 ngành đào tạo trình độ đại học và 6 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ liên quan đến ngành công nghiệp bán dẫn Ngày 13 5 2025, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quyết định số 1314 QĐ-BGDĐT về Chuẩn chương trình đào tạo (CTĐT) vi mạch bán dẫn cho trình độ đại học và thạc sĩ.
Chuẩn này áp dụng cho các cơ sở đào tạo tham gia Chương trình Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng 2050 theo Quyết định 1017 QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Chuẩn CTĐT quy định các ngành đào tạo tham gia, các hướng chính trong chuỗi công nghiệp bán dẫn (thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp, thiết kế không xưởng, gia công sản xuất vi mạch, sản xuất thiết bị và công cụ), chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra, cấu trúc và nội dung, phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả, đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ, cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu.
Trường Đại học Công nghệ đã và đang đào tạo 14 ngành đại học và 6 ngành thạc sĩ nằm trong danh mục các ngành đào tạo phục vụ nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn.
Sinh viên tốt nghiệp có năng lực để đảm nhiệm vị trí việc làm trong chuỗi giá trị của ngành công nghiệp bán dẫn như Thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp, Thiết kế không xưởng, Gia công sản xuất vi mạch và Sản xuất thiết bị và công cụ.
Các CTĐT liên quan đến thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp kết hợp kiến thức từ các lĩnh vực Điện tử viễn thông, Kỹ thuật máy tính, Vật lý, Khoa học vật liệu, Vật lý kỹ thuật, Cơ học kỹ thuật, Cơ điện tử, Kỹ thuật Robot, Các CTĐT liên quan đến Thiết kế không xưởng kết hợp kiến thức từ các lĩnh vực Điện tử viễn thông và Kỹ thuật máy tính, Các CTĐT liên quan đến hướng Gia công sản xuất vi mạch kết hợp kiến thức từ các lĩnh vực Vật lý, Vật liệu, Điện tử viễn thông, Cơ điện tử, Cơ học kỹ thuật, Các CTĐT liên quan đến hướng Sản xuất thiết bị và công cụ liên quan đến lĩnh vực Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Công nghệ thông tin, Trí tuệ nhân tạo, Điện tử viễn thông, Cơ khí, Cơ học kỹ thuật, Kỹ thuật Robot, Cơ điện tử, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham quan gian trưng bày vi mạch bán dẫn của Trường ĐH Công nghệ nhân dịp tham dự Triển lãm công nghệ VNU 2023 Năm 2025, Trường Đại học Công nghệ tiếp tục tuyển sinh 4020 chỉ tiêu cho bậc đại học và 235 chỉ tiêu cho bậc thạc sĩ, trong đó chỉ tiêu đại học dành cho các ngành liên quan đến vi mạch bán dẫn là 3.
240 và thạc sĩ là 225 chỉ tiêu.
Các CTĐT cử nhân 135 tín chỉ, kỹ sư (bậc 6) 150 tín chỉ và thạc sĩ 60 tín chỉ với cấu trúc và nội dung của CTĐT đáp ứng quy định hiện hành, tiệm cận chuẩn mực khu vực và thế giới.
Trường Đại học Công nghệ đã triển khai đồng bộ hệ thống quản lý môn học trên nền tảng Canvas LMS để đổi mới phương pháp giảng dạy, đánh giá kết quả học tập, tăng cường trách nhiệm và tính chủ động của người học.
Sinh viên quan sát cấu trúc chip trong quá trình chế tạo và thử nghiệm tại Phòng thí nghiệm Trường ĐH Công nghệ Việc ban hành Chuẩn CTĐT về vi mạch bán dẫn là bước đi quan trọng, tạo nền móng cho việc thống nhất, chuẩn hóa và nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực trong lĩnh vực mũi nhọn này.
Trường Đại học Công nghệ với hệ thống chương trình đào tạo đa ngành, đồng bộ, hiện đại đã sẵn sàng đón đầu xu hướng, đóng góp mạnh mẽ cho Chiến lược phát triển ngành công nghiệp bán dẫn quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn 2050.
Sự chủ động cập nhật chương trình, đầu tư hạ tầng công nghệ và ứng dụng nền tảng quản trị đào tạo tiên tiến chính là cam kết của Nhà trường trong việc đào tạo đội ngũ kỹ sư, chuyên gia chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu thực tiễn.
(UET-News) Bởi Tuyết Nga 14 05 2025 Tin Tổng Hợp Tags: bán dẫn, tuyển sinh, vi mạch 729 Views Tuyết Nga Trước Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Sau Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Bài viết liên quan Sinh viên Hà Quang Hưng: Người trẻ tiên phong trên hành trình số hóa nông nghiệp Trường Đại học Công nghệ: Bứt phá thành tựu nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, từng bước hiện thực hóa Nghị quyết 57 NQ TW Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Trường Đại học Khoa học Kỹ thuật Sơn Đông, Trung Quốc: Mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực kỹ thuật công nghệ Đội tuyển Trường Đại học Công nghệ giành 7 giải cá nhân tại Olympic Cơ học toàn quốc lần thứ 35 GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức được vinh danh tại Lễ trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số