Title: Phòng Kế hoạch Tài chính - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology

Phòng Kế hoạch Tài chính-Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN-Univeristy of Engineering and Technology ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số Menu English Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 Trang chủ Cơ cấu tổ chức Phòng Kế hoạch Tài chính 1.
Chức năng: tham mưu, giúp việc Hiệu trưởng thực hiện công tác lập kế hoạch và quản lý tài chính 2.
Nhiệm vụ a) Xây dựng, tổ chức triển khai và giám sát việc thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch của Trường ĐHCN trong công tác kế hoạch, tài chính b) Công tác kế hoạch Xây dựng kế hoạch, dự toán ngân sách hàng năm; chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ hàng năm.
Xây dựng phương án phân bổ ngân sách theo nhiệm vụ và cho từng đơn vị; Chuẩn bị phương án giao nhiệm vụ cho các đơn vị và giám sát các đơn vị thực hiện nhiệm vụ tài chính hằng năm; Phân nguồn lực để thực hiện chỉ tiêu, kế hoạch, nhiệm vụ năm tài chính.
Đôn đốc và giám sát thực hiện chỉ tiêu, kế hoạch, nhiệm vụ của các đơn vị.
Báo cáo cấp trên việc thực hiện chỉ tiêu, kế hoạch, nhiệm vụ theo quy định.
c) Công tác quản lý tài chính, kế toán, quản lý tài sản Quản lý và sử dụng thống nhất mọi nguồn lực tài chính của Trường tại Phòng Kế hoạch Tài chính (trừ đơn vị có con dấu, tài khoản riêng và hạch toán độc lập).
Tổ chức bộ máy kế toán; thực hiện chê độ hạch toán kế toán; thực hiện chế độ Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán theo quy định của chế độ kế toán hiện hành; Lập các báo cáo tài chính quản trị định kỳ và đột xuất theo yêu cầu phụ vụ hoạt động quản lý của Nhà trường.
Kiểm tra, hướng dẫn chế độ kế toán, phổ biến các văn bản của Nhà nước và của Trường về quản lý tài chính.
Tổ chức xét duyệt Báo cáo quyết toán, Báo cáo tài chính các đơn vị trực thuộc và hợp nhất vào Báo cáo chung toàn trường.
Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế chi tiêu nội bộ.
Đầu mối làm việc với các cơ quan kiểm tra, thanh tra, kiểm toán về công tác quản lý tài chính, tài sản và sử dụng ngân sách của Nhà trường.
Theo dõi, quản lý giá trị tài sản, trang thiết bị; thực hiện hạch toán kế toán và tính hao mòn, khấu hao tài sản theo quy định của chế độ tài chính hiện hành; phối hợp với các phòng chức năng liên quan thẩm định dự toán các dự án đầu tư, kế hoạch mua sắm trang thiết bị, cải tạo sửa chữa trong Nhà trường.
d) Công tác quản lý nguồn thu Quản lý các nguồn kinh phí NSNN cấp theo Luật Ngân sách Nhà nước và các quy định hiện hành.
Tổ chức thu và quản lý nguồn thu học phí của người học theo đúng quy định hiện hành.
Tổ chức thu và quản lý, theo dõi các nguồn thu sự nghiệp (bao gồm cả doanh thu các hợp đồng liên kết đào tạo, hợp đồng kinh tế, dịch vụ, các khoản thu khác theo quy định) và có trách nhiệm tham gia xây dựng các loại hợp đồng để tham mưu Hiệu trưởng các điều khoản liên quan đến tài chính.
Theo dõi doanh thu các hợp đồng liên kết đào tạo, hợp đồng kinh tế, dịch vụ và các khoản thu khác theo quy định và có trách nhiệm tham gia xây dựng các loại hợp đồng để tham mưu Hiệu trưởng các điều khoản liên quan đến tài chính.
Theo dõi, quản lý kinh phí thực hiện đề tài KHCN các cấp; kinh phí tài trợ, hợp tác theo quy định.
Kiểm tra, giám sát và đôn đốc việc thực hiện nghĩa vụ tài chính với Trường của các đơn vị trong và ngoài Trường.
e) Công tác kiểm soát, thanh quyết toán và giải ngân kinh phí Hướng dẫn các đơn vị trong Trường triển khai sử dụng kinh phí đã được phân bổ cho nhiệm vụ thường xuyên và các nhiệm vụ không thường xuyên, bao gồm cả kinh phí thực hiện các dự án đầu tư phát triển (nếu có) theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước, ĐHQGHN và quy chế CTNB của Trường.
Thực hiện kiểm soát hồ sơ chứng từ, thanh quyết toán và giải ngân các nguồn kinh phí cho đơn vị và cá nhân kịp thời, thuận tiện.
f) Công tác thực hiện các nghĩa vụ thuế Thực hiện kê khai, quyết toán và nộp các khoản thuế môn bài, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng với cơ quan thu ế.
Thực hiện kê khai và quyết toán (trường hợp cá nhân đảm bảo điều kiện ủy quyền quyết toán thuế thu nhập cá nhân theo quy định) thuế thu nhập cá nhân (TNCN) cho cán bộ; thực hiện kê khai và nộp các khoản thuế TNCN vãng lai của hợp đồng lao động thời vụ, ngắn hạn và thu lao khác được Trường chi trả.
Chủ trì, phối hợp các đơn vị và cá nhân liên quan thuộc Trường thông tin đầy đủ, kịp thời, tổ chức thực hiện nghĩa vụ thuế TNCN, thuế GTGT, thuế TNDN đối với các hợp đồng nghiên cứu khoa học, hợp đồng dịch vụ của các đơn vị và cá nhân thuộc Trường.
Tổ chức nhân sự Stt Họ và tên Chức vụ Email 1 ThS.
Nguyễn Thanh Vân Phó Trưởng phòng, phụ trách phòng vannt1980 vnu.
Phạm Thị Thu Lan Kế toán trưởng phamthithulan vnu.
Trần Thị Thu Hà Kế toán viên hattt vnu.
Lê Thị Huyền Kế toán viên huyenle vnu.
Nguyễn Huy Cảnh Kế toán viên canhnh vnu.
Lê Thanh Trà Kế toán viên tralt vnu.
Nguyễn Thị Quỳnh Kế toán viên quynhnt vnu.
Vũ Diệu Linh Kế toán viên linhdv vnu.
Địa chỉ liên hệ: Phòng 101 Nhà E3.
Điện thoại: (024) 37547063, (024) 37549401 Bởi Tuyết Nga 23 08 2017 Cơ cấu tổ chức 8586 Views Tuyết Nga Trước Phòng Công tác Sinh viên Sau Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển Bài viết liên quan Khoa Công nghệ nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Đội ngũ cán bộ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ THƯ VIỆN ẢNH Video Hợp Tác Phát Triển Giới thiệu Tin tức Các đối tác Đảm bảo chất lượng Ba công khai Kiểm định chất lượng Trung tâm đảm bảo chất lượng Trung tâm Trung tâm Đại học số TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh Đoàn Thể Công đoàn Đoàn Thanh niên Hội Sinh viên ĐẦU TRANG 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Facebook: Điện thoại: 024.
vn Giới thiệu Lịch sử phát triển Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ cán bộ Ấn phẩm Bài hát truyền thống Địa chỉ Đào tạo Đào tạo đại học Đào tạo sau đại học Sinh viên Thông báo Học phí, học bổng Chế độ chính sách Thông tin tuyển dụng Thủ tục hành chính Quy chế, qui định Gương mặt sinh viên Cựu sinh viên Thống kê, khảo sát việc làm Job Fair Giao lưu, trao đổi sinh viên Khoa học Công nghệ Bản tin KHCN HTPT Công bố khoa học Đề tài, nhiệm vụ KHCN Hợp tác phát triển Sản phẩm KHCN Sản phẩm chuyển giao Sở hữu trí tuệ Sinh viên NCKH Danh mục các phòng thí nghiệm Các quy định Tuyển sinh Đại học Sau Đại học Đào tạo ngắn hạn Công khai các điều kiện tuyển sinh Tuyển dụng Khoa Viện Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử viễn thông Khoa Vật lý kỹ thuật Công nghệ Nano Khoa Cơ học kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ Nông nghiệp Khoa Công nghệ Xây dựng Giao thông Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ Viện Trí tuệ nhân tạo Olympic Olympic THPT VNU 2024-2025 ĐHQGHN Email E-Office Chuyên san CNTT TT Ứng dụng Công nghệ thông tin Học liệu số