URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2495/N35125/Mot-so-thong-tin-co-ban-ve-tuyen-sinh-dHCQ-nam-2024-cua-dHQGHN.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tuyển sinh 00: 00: 00 Ngày 14 06 2024 GMT 7 Một số thông tin cơ bản về tuyển sinh ĐHCQ năm 2024 của ĐHQGHN Năm 2024, ĐHQGHN tuyển sinh 18.
000 chỉ tiêu đại học chính quy trên phạm vi cả nước và quốc tế vào 148 ngành CTĐT của 13 đơn vị đào tạo bậc đại học.
Các phương thức tuyển sinh về cơ bản vẫn giữ ổn định như năm 2023.
Năm nay, ĐHQGHN mở 07 CTĐT mới, đáp ứng nhu cầu nhân lực của thị trường lao động 4.
Thông tin chung về Đại học Quốc gia Hà Nội 1.
Tên cơ sở đào tạo-Tiếng Việt: Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) – Tiếng Anh: Vietnam National University, Hanoi (VNU) Sứ mạng Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.
Tầm nhìn năm 2030 Trở thành đại học định hướng nghiên cứu, đa ngành, đa lĩnh vực có tính hội nhập cao, trong đó, một số trường đại học, viện nghiên cứu thành viên thuộc các lĩnh vực khoa học cơ bản, công nghệ cao và kinh tế-xã hội mũi nhọn đạt trình độ tiên tiến châu Á.
Giá trị cốt lõi: Đổi mới sáng tạo-Trách nhiệm quốc gia-Phát triển bền vững Khẩu hiệu hành động: Đạt đỉnh cao dựa vào tri thức 1.
Địa chỉ: Khu đô thị Đ HQGHN tại Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội 1.
Địa chỉ trang thông tin điện tử: ; – Cổng thông tin tuyển sinh: 1.
Địa chỉ trang mạng xã hội-Trang thông tin chung: – Chuyên trang tư vấn tuyển sinh: 1.
Số đ iện thoại liên hệ: 0243.
670 (máy lẻ 432) 1.
Quy mô đào tạo chính quy hiện nay của ĐHQGHN-Đại học: 55.
685 sinh viên-Thạc sĩ: 6.
160 học viên-Tiến sĩ: 1.
Các thông tin của năm tuyển sinh 2.
Đối tượng, điều kiện tuyển sinh a) Đối tượng dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyển (trước khi công bố kết quả xét tuyển chính thức), bao gồm: – Người đã được công nhận tốt nghiệp THPT của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương; – Người đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung là tốt nghiệp THPT); b) Đối tượng dự tuyển phải đáp ứng các điều kiện sau: – Đạt ngưỡng đầu vào theo quy định của đơn vị đào tạo và của ĐHQGHN; – Có đủ sức khoẻ để học tập theo quy định hiện hành; – Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định; – Đạt các yêu cầu sơ tuyển, nếu đăng kí xét tuyển (ĐKXT) hoặc dự thi vào các đơn vị (các trường khoa) có quy định sơ tuyển, thi năng khiếu.
Phạm vi tuyển sinh: ĐHQGHN tuyển sinh trên cả nước và quốc tế.
Phương thức tuyển sinh: a) Thí sinh thuộc đối tượng xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và dự bị đại học, người nước ngoài xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD ĐT và Quy chế, Quy định đặc thù của ĐHQGHN; b) Thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 202 4 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (ngưỡng đầu vào) do ĐHQGHN quy định; c) Thí sinh có kết quả thi ĐGNL do ĐHQGHN tổ chức đạt tối thiểu 80 150 điểm trở lên; d) Xét tuyển theo các phương thức khác: – Thí sinh có kết quả thi ĐGNL của Đ HQG TP.
Hồ Chí Minh đạt tối thiểu 750 1200 điểm trở lên; – Thí sinh có chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (Cambridge International Examinations A-Level, UK; sau đây gọi tắt là chứng chỉ A-Level) có kết quả 3 môn thi trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc Ngữ văn theo tổ hợp quy định của ngành đào tạo tương ứng đảm bảo mức điểm mỗi môn thi đạt tối thiểu 60 100 điểm (tương ứng điểm C, PUM range 60); – Thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT (Scholastic Assessment Test, Hoa Kỳ) đạt tối thiểu 1100 1600 điểm trở lên.
Mã đăng ký của ĐHQGHN với tổ chức thi SAT (The College Board) là 7853-Vietnam National University-Hanoi (thí sinh cần khai báo mã đăng ký trên khi đăng ký thi SAT); – Thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa ACT (American College Testing) đạt tối thiểu 22 36 điểm trở lên; – Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS tối thiểu 5.
5 điểm hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương (Phụ lục 1) hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ khác (Phụ lục 2) và có tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển (trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn) đạt tối thiểu 14 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT của năm tuyển sinh.
– Thí sinh là người Việt Nam đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ở nước ngoài có kết quả học tập 3 môn học bậc THPT theo tổ hợp môn xét tuyển tương ứng của ngành học kết hợp với kiểm tra kiến thức chuyên môn và năng lực Tiếng Việt hoặc năng lực ngoại ngữ ( tùy theo yêu cầu của ngành học để xét tuyển ) đáp ứng quy định hiện hành của Bộ GD ĐT và của ĐHQGHN.
Ngoài các phương thức tuyển sinh trên, một số đơn vị có ngành chương trình đào tạo lĩnh vực đặc thù có phương thức tuyển sinh riêng (thi năng khiếu hoặc phỏng vấn kết hợp với kết quả học tập cấp THPT kết quả thi tốt nghiệp THPT kết quả thi ĐGNL chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ ngoại ngữ VSTEP ) được công bố cụ thể trong Đề án tuyển sinh thành phần của các đơn vị.
Các chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ tiếng Anh VSTEP, ĐGNL phải còn hạn sử dụng tính đến ngày thí sinh ĐKXT (thời hạn sử dụng 02 năm kể từ ngày dự thi).
Chỉ tiêu tuyển sinh (Chỉ tiêu theo Ngành Nhóm ngành theo từng phương thức tuyển sinh, tổ hợp xét tuyển) Thí sinh nhấp chuột vào ảnh để xem chi tiết Ghi chú: ( ) Các chương trình đào tạo thí điểm.
( ) Chương trình đào tạo chất lượng cao; thí sinh tham khảo mức học phí và điều kiện phụ về điểm môn ngoại ngữ của từng ngành chương trình đào tạo quy định chi tiết trong đề án thành phần; ( ) Các ngành đào tạo xét tuyển theo chỉ tiêu từng tổ hợp (ngành Luật hệ chuẩn của Trường ĐHL và tất cả các chương trình đào tạo của Trường ĐHK HXHNV, thông tin chi tiết xem tại đề án thành phần; ( ) CTĐT liên kết quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng và hoặc đồng cấp bằng.
Bảng tổ hợp môn xét tuyển đại học năm 2024 của ĐHQGHN (Phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT-mã 100) A00: Toán, Vật lí, Hoá học D14: Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh A01: Toán, Vật lí, Tiếng Anh D15: Ngữ văn, Địa lý, Tiếng Anh A02: Toán, Vật lí, Sinh học D19: Toán, Địa lý, Tiếng Pháp B00: Toán, Hoá học, Sinh học D23: Toán, Hóa học, Tiếng Nhật B08: Toán, Sinh học, Tiếng Anh D24: Toán, Hóa học, Tiếng Pháp C00: Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý D28: Toán, Vật lí, Tiếng Nhật C01: Ngữ văn, Toán, Vật lí D29: Toán, Vật lí, Tiếng Pháp D01: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh D33: Toán, Sinh học, Tiếng Nhật D02: Toán, Ngữ văn, Tiếng Nga D39: Toán, Lịch sử, Tiếng Pháp D03: Toán, Ngữ văn, Tiếng Pháp D63: Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Nhật D04: Toán, Ngữ văn, Tiếng Trung D78: Ngữ văn, Khoa học xã hội, Tiếng Anh D05: Toán, Ngữ văn, Tiếng Đức D81: Ngữ văn, Khoa học xã hội, Tiếng Nhật D06: Toán, Ngữ văn, Tiếng Nhật D82: Ngữ văn, Khoa học xã hội, Tiếng Pháp D07: Toán, Hóa học, Tiếng Anh D90: Toán, K HTN, Tiếng Anh D08: Toán, Sinh học, Tiếng Anh D96: Toán, K HXH, Tiếng Anh D09: Toán, Lịch sử, Tiếng Anh D97: Toán, K HXH, Tiếng Pháp D10: Toán, Địa lý, Tiếng Anh DD0: Toán, K HXH, Tiếng Nhật H01: Toán, Ngữ văn, Vẽ DD2: Toán, Ngữ văn, Tiếng Hàn H04: Toán, Tiếng Anh, Vẽ năng khiếu H08: Ngữ văn, Lịch sử, Vẽ mỹ thuật H05: Ngữ văn, K HXH, Vẽ năng khiếu V03: Toán, Hóa học, Vẽ mỹ thuật H06: Ngữ Văn, Tiếng Anh, Vẽ mỹ thuật V10: Toán, Tiếng Pháp, Vẽ mỹ thuật V00: Toán, Vật lí, Vẽ hình họa mỹ thuật V01: Toán, Ngữ văn, Vẽ hình họa mỹ thuật V11: Toán, Tiếng Trung, Vẽ mỹ thuật V02: Toán, Tiếng Anh, Vẽ hình họa mỹ thuật Lưu ý: – Các bài thi môn thi Vẽ do Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật tổ chức.
– Mã tổ hợp môn các phương thức xét tuyển khác, mã phương thức xem trong Đề án thành phần.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận đăng ký xét tuyển a) Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024: ĐHQGHN sẽ có thông báo cụ thể trên trang thông tin điện tử sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT (dự kiến công bố trước ngày 21 7 2024).
b) Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng kết quả thi ĐGNL do ĐHQGHN tổ chức đạt tối thiểu 80 150 điểm trở lên (một số ngành khối sức khỏe: Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học ngưỡng đầu vào đạt tối thiểu 100 điểm); Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng kết quả thi ĐGNL của Đ HQG TP Hồ Chí Minh tổ chức đạt tối thiểu 750 1200 điểm trở lên; c) Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng chứng chỉ A-Level tổ hợp kết quả 3 môn thi theo các khối thi quy định của ngành đào tạo tương ứng đảm bảo mức điểm mỗi môn thi đạt t ối thiểu 60 100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range 60); d) Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi SAT là 1100 1600; đ) Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa ACT (American College Testing) đạt điểm từ 22 36; e) Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh là người Việt Nam đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ở nước ngoài phải có kết quả học tập 3 môn học bậc THPT theo tổ hợp môn xét tuyển tương ứng của ngành để học (đ iểm các môn học xét tuyển tương đương với yêu cầu xét tuyển thí sinh có chứng chỉ A-Level ) kết hợp với kiểm tra kiến thức chuyên môn và năng lực Tiếng Việt hoặc năng lực ngoại ngữ ( tùy theo yêu cầu của ngành học để xét tuyển ) đáp ứng quy định hiện hành của Bộ GD ĐT và của ĐHQGHN.
g) Ngưỡng đầu vào đối với xét tuyển kết hợp: Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS t ối thiểu 5.
5 hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác quy định tại Quy chế tuyển sinh của ĐHQGHN và có tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 14 điểm trong kỳ thi THPT năm 2024 (trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn); Đối với ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe (Y khoa, Dược học, Răng Hàm-Mặt) và các ngành đào tạo có cạnh tranh cao ưu tiên xét tuyển những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IETLS từ 6.
5 trở lên kết hợp với các môn chuyên môn (điểm 2 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển phải đạt tối thiểu 16 điểm).
Các tiêu chí cụ thể khác, điều kiện tối thiểu để đăng ký dự tuyển vào từng ngành được quy định cụ thể trong Đề án tuyển sinh của các đơn vị.
Ngoài ra, một số đơn vị có ngành chương trình đào tạo, lĩnh vực đặc thù có phương thức tuyển sinh riêng (thi năng khiếu hoặc phỏng vấn kết hợp với kết quả học tập THPT kết quả thi tốt nghiệp THPT kết quả thi ĐGNL chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ ngoại ngữ-VSTEP ), ngưỡng đầu vào được quy định chi tiết trong Đề án thành phần.
Các chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ tiếng Anh VSTEP, kết quả thi ĐGNL phải còn hạn sử dụng tính đến ngày thí sinh đăng ký xét tuyển (thời hạn sử dụng 02 năm kể từ ngày dự thi).
Thời gian xét tuyển Thời gian xét tuyển (đợt 1) thực hiện theo Hướng dẫn của Bộ GD ĐT, Kế hoạch triển khai công tác tuyển sinh của ĐHQGHN, chi tiết được cập nhật trong Đề án thành phần, Thông báo tuyển sinh của đơn vị đăng công khai trên trang thông tin tuyển sinh của ĐHQGHN và của các đơn vị đào tạo (Phụ lục II I ).
Thời gian xét tuyển đợt 2 (nếu còn chỉ tiêu): Sẽ được thông báo trên trang thông tin điện tử của ĐHQGHN và các đơn vị đào tạo.
Nguyên tắc xét tuyển thực hiện theo quy định tại Điều 4 và khoản 3 Điều 16 Quy chế tuyển sinh đại học chính quy tại ĐHQGHN.
Một số mốc thời gian quan trọng: – Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Điều 8 Quy chế tuyển sinh về đơn vị đào tạo: trước 17h 00 ngày 30 6 2024; – Thí sinh trúng tuyển thẳng xác nhận nhập học trên Hệ thống của Bộ GD ĐT từ ngày 22-31 7 2024; – Thí sinh có nhu cầu xét tuyển sớm nộp hồ sơ, minh chứng theo quy định của đơn vị đào tạo để có căn cứ xét tuyển; – Thí sinh xét tuyển vào các ngành có sử dụng điểm năng khiếu, sơ tuyển, điểm thi ĐGNL, chứng chỉ ngoại ngữ, các chứng chỉ quốc tế khác (SAT, ACT, A-Level ) thực hiện theo thời gian quy định của đơn vị đào tạo (chi tiết tại Đề án thành phần).
– Thí sinh đã tốt nghiệp THPT, trung cấp chưa có tài khoản đăng ký xét tuyển trên Hệ thống nộp Phiếu đăng ký thông tin cá nhân (Phụ lục V, Công văn số 19 57 BGDĐT-GDĐH ngày 26 4 2024 của Bộ GD ĐT về hướng dẫn tuyển sinh đại học năm 2024 và nộp tại điểm tiếp nhận (theo quy định của các S ở GD ĐT) để được cấp tài khoản trên Hệ thống hỗ trợ xét tuyển chung: từ ngày 01-20 7 2024; – Thí sinh đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống chung của Bộ GD ĐT (không giới hạn số lần) trong thời gian quy định (kể cả thí sinh xét tuyển sớm và đã được công bố trúng tuyển có điều kiện vẫn tiếp tục phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống) từ ngày 1 8 -30 7 202 4; – Thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến từ ngày 31 7 2024 đến 17h00 ngày 06 8 202 4 theo Hướng dẫn của Bộ GD ĐT; – T hông báo thí sinh trúng tuyển (đợt 1): dự kiến trước 17 h 00 ngày 19 8 2024; – Thí sinh xác nhận nhập học trực tuvến (đợt 1) trên Hệ thống của Bộ GD ĐT: trước 17h 00 ngày 27 8 202 4; – Thí sinh trúng tuyển (đợt 1) nhập học trước 17h 00 ngày 27 8 202 4 (thời gian cụ thể theo thông báo của các đơn vị đào tạo).
Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh 2.
Chính sách ưu tiên theo đối tượng, theo khu vực, các đối tượng được xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thực hiện theo Điều 8 Quy chế tuyển sinh, Hướng dẫn tuyển sinh của Bộ GD ĐT và Quy định đặc thù, Quy chế tuyển sinh của ĐHQGHN.
Học sinh THPT tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế; trong đội tuyển quốc gia dự cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; đoạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia và đã tốt nghiệp THPT được xét tuyển thẳng vào bậc đại học của ĐHQGHN theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải.
Học sinh THPT trên toàn quốc: 2.
Được ưu tiên xét tuyển vào bậc đại học tại ĐHQGHN nếu tốt nghiệp THPT, có lực học Giỏi, hạnh kiểm Tốt trong 3 năm học THPT và đáp ứng một trong các tiêu chí sau: a) Đạt giải chính thức trong các kỳ thi Olympic bậc THPT của ĐHQGHN; b) Là thành viên tham gia cuộc thi tháng của chương trình Đường lên đỉnh Olympia do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức hàng năm và có điểm trung bình chung học tập bậc THPT đạt từ 8, 5 trở lên; c) Đạt giải n hất, n hì, b a trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh thành phố trực thuộc trung ương có môn đạt giải thuộc tổ hợp xét tuyển hoặc môn đạt giải phù hợp với ngành đào tạo và điểm trung bình chung học tập bậc THPT đạt từ 8, 5 trở lên.
Được xem xét tuyển thẳng vào các ngành Khoa học cơ bản, ngành phù hợp của ĐHQGHN phù hợp với môn thi nếu tốt nghiệp THPT, có lực học Giỏi, hạnh kiểm Tốt trong 3 năm học THPT và đáp ứng tiêu chí a, c Mục 2.
1 Thí sinh đạt giải trong các năm học ở bậc THPT được bảo lưu kết quả khi đăng ký xét tuyển vào bậc đại học tại ĐHQGHN.
3, học sinh THPT hệ chuyên thuộc ĐHQGHN và hệ chuyên lớp chuyên của các trường THPT chuyên cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các trường THPT trọng điểm quốc gia được xét tuyển thẳng vào bậc đại học tại ĐHQGHN theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải nếu tốt nghiệp THPT có hạnh kiểm 3 năm học THPT đạt loại Tốt và đáp ứng một trong các tiêu chí sau: a) Đạt giải chính thức trong các kỳ thi sáng tạo, triển lãm khoa học kỹ thuật khu vực, quốc tế; b) Đạt giải chính thức trong các kỳ thi Olympic bậc THPT của ĐHQGHN; c) Đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp ĐHQGHN; 2.
3 học sinh hệ không chuyên của các trường THPT thuộc ĐHQGHN được ưu tiên xét tuyển vào bậc đại học tại ĐHQGHN phải tốt nghiệp THPT, có học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt trong 3 năm học THPT và đáp ứng một trong các tiêu chí sau: a) Đạt giải chính thức trong các kỳ thi sáng tạo, triển lãm khoa học kỹ thuật khu vực, quốc tế; b) Đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp ĐHQGHN; c) Có kết quả thi ĐGNL do ĐHQGHN tổ chức đạt tối thiểu 90 điểm (thang điểm 150); C ác tiêu chí xét tuyển dựa trên kết quả học tập, thứ tự ưu tiên xét tuyển thẳng theo kết quả cuộc thi, giải thưởng thí sinh đạt được và các tiêu chí phụ khác (nếu có) được quy định trong Đề án thành phần.
Thí sinh không dùng quyền tuyển thẳng được ưu tiên xét tuyển nếu đạt ngưỡng đầu vào của ngành nhóm ngành chương trình đào tạo; thí sinh diện ưu tiên xét tuyển phải có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 202 4 đạt ngưỡng đầu vào của ngành nhóm ngành chương trình đào tạo trong năm tuyển sinh (mức điểm xét tuyển cụ thể và các tiêu chí phụ do đơn vị quy định trong Đề án thành phần).
Đối tượng, chỉ tiêu, tiêu chí, quy trình xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển của các ngành chương trình đào tạo được quy định cụ thể trong Đ ề án thành phần.
Học phí dự kiến với sinh viên và lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm Học phí năm học 2024-2025 được thu theo Nghị định số 81 2021 NĐ-CP ngày 27 8 2021 của Thủ tướng chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và Nghị định số 97 2023 NĐ-CP ngày 31 12 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81 2021 NĐ-CP.
Cụ thể các mức thu học phí theo từng ngành chương trình đào tạo xem tại Đề án thành phần và được công khai trên Cổng thông tin tuyển sinh của ĐHQGHN và trang thông tin điện tử của các đơn vị đào tạo.
Các nội dung khác 2.
Tuyển sinh chương trình đào tạo thứ 2 (Bằng kép) Năm 2024, ĐHQGHN dành 875 chỉ tiêu tuyển sinh bằng kép, phân bổ cho 05 đơn vị, cụ thể Trường ĐHNN (250 chỉ tiêu), ĐHL (150 chỉ tiêu), ĐHKHXHNV (250 chỉ tiêu), ĐHGD (200 chỉ tiêu) và Trường QT (25 chỉ tiêu).
Đối tượng, điều kiện, nguyên tắc xét tuyển: Sinh viên đang học tại các đơn vị đào tạo của ĐHQGHN theo hình thức đào tạo chính quy được đăng ký học thêm một chương trình đào tạo thứ hai nếu có đủ các điều kiện sau: a) Ngành học chính của chương trình đào tạo thứ hai phải khác ngành học chính của chương trình đào tạo thứ nhất; b) Đã học ít nhất hai học kỳ của chương trình đào tạo thứ nhất; c) Điểm trung bình chung tất cả các học phần tính từ đầu khóa học đến thời điểm đăng ký học chương trình đào tạo thứ hai đạt từ 2, 5 trở lên và đáp ứng ngưỡng đầu vào của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh hoặc điểm trung bình chung tất cả các học phần tính từ đầu khóa học đến thời điểm đăng ký học chương trình đào tạo thứ hai đạt từ 2, 0 trở lên và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh; d) Sinh viên có đơn xin học thêm chương trình đào tạo thứ hai và trả học phí theo quy định của đơn vị đào tạo.
Địa điểm học tập của sinh viên sau khi trúng tuyển: Chi tiết xem tại Đề án thành phần của các trường thành viên, trường khoa trực thuộc ĐHQGHN.
VNU Media-Ban Đào tạo In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Mức quy đổi IELTS của 12 trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (21 04 2025) Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai (04 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn: Công bố dạng thức đề thi tuyển sinh lớp 10 năm 2025 (28 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (27 02 2025) Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 (25 12 2024) Tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024: Hơn 3 nghìn thí sinh dự tuyển (16 09 2024) Xem tiếp Các bài cũ hơn Phổ điểm kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 (06 06 2024) Ngành Nghệ thuật thị giác: Đưa nghệ thuật sáng tạo Việt Nam vươn mình ra thế giới (04 06 2024) Gần 4 nghìn thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của hai trường THPT Chuyên thuộc ĐHQGHN (02 06 2024) Hơn 3 nghìn thí sinh tham gia thi tuyển vào Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, ĐHQGHN (01 06 2024) ĐHQGHN công bố cấu trúc bài thi Đánh giá Năng lực năm 2025 (30 05 2024) VNU-UED: Lần đầu tiên tuyển sinh bậc đại học ngành Tâm lý học, chuyên ngành Tâm lý học lâm sàng trẻ em và vị thành niên (21 05 2024) ĐHQGHN tiên phong đào tạo kiến trúc sư chuyên ngành Kiến trúc và Thiết kế cảnh quan (14 05 2024) VNU-USSH: ngành Điện ảnh và Nghệ thuật Đại chúng góp phần đào tạo nhân lực kinh tế sáng tạo trong lĩnh vực văn hóa (09 05 2024) Nguồn cung ứng nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ-kỹ thuật (04 05 2024) Infographic Thông tin tuyển sinh đại học dự kiến năm 2024 của Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN (03 05 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại