URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-quoc-te-nam-2025-ve-ngon-ngu-truyen-thong-va-van-hoa-voi-chu-de-vuot-qua-bien-gioi-ngon-ngu-truyen-thong-va-dong-chay-van-hoa-xuyen-quoc-gia/
Title: Hội thảo Quốc tế năm 2025 về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: “Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo Quốc tế năm 2025 về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hội nghị-Hội thảo Hội thảo Quốc tế năm 2025 về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Hội thảo Quốc tế năm 2025 về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Th3 31, 2025 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 30 3 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội thảo Quốc tế về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia.
Hội thảo nằm trong chuỗi sự kiện UNiC 2025, hướng tới kỷ niệm 70 năm truyền thống Trường Đại học Ngoại ngữ, và được diễn ra dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến qua nền tảng Zoom Meeting.
Tham dự hội thảo, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông; Phó Hiệu trưởng, Trưởng phòng KHCN HTPT Hoa Ngọc Sơn; Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo Nguyễn Hòa, Phó Trưởng phòng KHCN HTPT Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh; cán bộ Khoa NN VH Anh cùng đông đảo các sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh quan tâm.
Về phía khách mời có TS.
Nguyễn Thu Giang Giảng viên nghiên cứu truyền thông tại Trường Truyền thông và Nghệ thuật, Đại học Queensland (Australia); PGS.
Hsiao I Hou Trưởng Văn phòng Quốc tế và Giám đốc Trung tâm Ngôn ngữ tại Đại học Cao Hùng về Du lịch và Khách sạn ở Đài Loan (NKUHT); TS.
Phan Ngọc Quỳnh Anh Giảng viên chuyên ngành Giáo dục Đại học tại Trung tâm Nghiên cứu Giáo dục Đại học, Đại học Kent (Vương quốc Anh) cùng 400 đại biểu và báo cáo viên trong và ngoài nước quan tâm.
Phát biểu khai mạc, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông gửi lời cảm ơn tới các học giả, khách mời tham gia hội thảo quốc tế lần này.
Đánh giá cao vai trò của hội thảo lần này nhằm hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Trường cũng như những nỗ lực của Khoa NN VH Anh trong việc tổ chức hội thảo, PGS.
Lâm Quang Đông hy vọng rằng hội thảo quốc tế này sẽ là nơi để tất cả các học giả, nghiên cứu sinh trong và ngoài nước cùng nhau chia sẻ, bày tỏ quan điểm về những vấn đề mới mẻ trong lĩnh vực Khoa học Xã hội Nhân văn, đặc biệt là nghiên cứu về Ngôn ngữ, Giao tiếp liên văn hóa, Truyền thông và Quốc tế học trong bối cảnh thời đại số hóa hiện nay.
Tại phiên toàn thể, TS.
Phan Ngọc Quỳnh Anh đến từ Trung tâm Nghiên cứu Giáo dục Đại học, Đại học Kent, Vương quốc Anh đã trình bày báo cáo với chủ đề: Lưng chừng những hành trình: Ngầm về không gian và sự tưởng tượng khi nghĩ tới trục quan hệ giáo dục di cư.
Bài báo cáo tập trung nghiên cứu vào các hình thức di động mới trong bối cảnh giáo dục quốc tế hóa của các sinh viên quốc tế đang theo đuổi học thuật và các chương trình tiến sĩ quốc tế nằm ngoài lãnh thổ quốc gia.
Bài báo cáo đã đưa ra một góc nhìn mới, nhấn mạnh vào các thực hành kiến tạo không gian, gây dựng địa điểm và xây dựng cảm giác nhà, được xem xét thông qua lăng kính phê bình địa lý về trải nghiệm xuyên quốc gia, từ đó mở ra không gian đối thoại nhằm làm sâu sắc hơn về sự hiểu biết về những phức tạp xoay quanh kế hoạch di cư.
Đồng thời, bài báo cáo cũng các đặc điểm của hiện tượng di động với nhóm người di cư trình độ cao được gọi là những người di cư được thiết kế trong nghiên cứu học thuật.
Tiếp đó là phần thảo luận bàn tròn do TS.
Nguyễn Thanh Hà Trưởng bộ môn Quốc tế học, Khoa NN VH Anh chủ trì cùng sự tham gia của các khách mời là GS.
Hisao I Hou (Đài Loan), TS.
Phan Ngọc Quỳnh Anh, TS.
Nguyễn Thu Giang và TS.
Nhiều câu hỏi về các vấn đề và câu chuyện từ bài báo cáo trên trong bối cảnh giáo dục quốc tế hóa hiện nay.
Kết thúc phiên toàn thể, hội thảo được chia thành 6 tiểu ban bao gồm Truyền thông và Quốc tế học, Ngôn ngữ và Đời sống, Các vấn đề Văn hóa và Xã hội, Giáo dục Ngoại ngữ trong thời đại mới.
Các tiểu ban, với tổng cộng 80 bài báo cáo được trình bày dưới hình thức trực tuyến, trực tiếp và poster đến từ các giảng viên, giáo viên, sinh viên, nghiên cứu sinh đã đem lại những góc nhìn mới mẻ, mở ra những hướng đi mới trong nghiên cứu Ngôn ngữ, Văn hóa, Truyền thông và Quốc tế học sau này.
Chia sẻ về trải nghiệm sau khi tham gia Hội thảo Quốc tế về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa 2025, bạn Đinh Hạnh Nguyên sinh viên lớp QH2022.
E19 Khoa NN VH Anh cho biết Mình cảm thấy hào hứng khi tham dự hội thảo lần này.
Tại đây, mình cùng với lớp 22E19 của mình được lắng nghe về những bài báo cáo đến từ chính các thầy cô đang trực tiếp giảng dạy các môn học thuộc định hướng Quốc tế học mà còn nhiều học giả nổi tiếng trong và ngoài nước, từ đó mình đã khám phá được nhiều kiến thức mới mẻ về Truyền thông và Quốc tế học.
Bạn Nguyễn Hồng Hạnh lớp QH2022.
E19 cũng chia sẻ Hội thảo đã giúp mình nhìn thế giới xung quanh theo một cách khác.
Những chủ đề tưởng như chỉ là chuyện đời thường hoá ra lại có thể trở thành vấn đề nghiên cứu ở tầm quốc tế, mang trong nó những lớp nghĩa sâu hơn nếu biết nhìn đúng góc độ.
Hơn hết, hội thảo còn mở ra cho mình nhiều kiến thức về xã hội, giúp mình kết nối những gì đang diễn ra quanh mình với bức tranh lớn hơn của thế giới.
Hội thảo Quốc tế Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa, chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia đã diễn ra thành công tốt đẹp.
Qua hội thảo, các sinh viên, nghiên cứu sinh và học giả đã mở rộng thêm nhiều kiến thức về Ngôn ngữ, Văn hóa, Truyền thông và Quốc tế học, gợi mở nhiều hướng nghiên cứu trong tương lai.
Một số hình ảnh khác: Hoàng Anh-Mai Phương ĐSTT Tagged with: 2025.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN UNC2023 Thông báo về việc tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế Giảng dạy tiếng Pháp chuyên ngành: thách thức và triển vọng Tọa đàm quốc tế: Yếu tố bản địa trong giáo dục tiếng Hàn phổ thông tại Việt Nam Tổ chức ngày chính hội Hội thảo khoa học quốc gia năm 2022: Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam UNC2023 Thông báo về tọa đàm khoa học Các bên liên quan trong kiểm tra đánh giá ngoại ngữ tại Việt Nam Yoons English School tài trợ cho Hội thảo UNC2023 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.