URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2099/N36653/Thong-tin-LATS-cua-NCS-Ho-Anh-Tam.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Thông báo Sau đại học 15: 08: 13 Ngày 31 03 2025 GMT 7 Thông tin LATS của NCS Hồ Anh Tâm Tên đề tài: Nghiên cứu chế tạo hệ thống tích hợp cảm biến từ tổng trở và kênh dẫn vi lưu định hướng ứng dụng trong lĩnh vực y-sinh 1.
Họ và tên: Hồ Anh Tâm 2.
Ngày sinh: 01 06 1987 4.
Nơi sinh: Quảng Bình 5.
Quyết định công nhận nghiên cứu sinh số: 778 QĐ-CTSV ngày 21 8 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Các thay đổi trong quá trình đào tạo: Gia hạn học tập 02 năm (24 tháng) theo Quyết định số 561 QĐ-ĐT ngày 28 8 2020 của Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ.
Trả về cơ quan địa phương theo Quyết định số 1179 QĐ-ĐT ngày 29 11 2022 của Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ.
Tên đề tài luận án: Nghiên cứu chế tạo hệ thống tích hợp cảm biến từ tổng trở và kênh dẫn vi lưu định hướng ứng dụng trong lĩnh vực y-sinh.
Ngành đào tạo: Vật liệu và linh kiện nano 9.
Cán bộ hướng dẫn khoa học: PGS.
Đỗ Thị Hương Giang, GS.
Tóm tắt các kết quả mới của luận án: Luận án tập trung nghiên cứu và chế tạo cảm biến từ tổng trở (MI) phẳng độ nhạy cao, kích thước micro và nano, hoạt động trong dải tần số thấp và từ trường dải rộng, nhằm tích hợp với hệ thống kênh dẫn vi lưu để phát hiện hạt nano từ tính trong ứng dụng y-sinh.
Đối tượng nghiên cứu của Luận án là vật liệu từ băng từ mềm Fe90.
99 chiều dày 20 µm thương mại được tạo hình bằng phương pháp ăn mòn hóa ướt với sự trợ giúp của công nghệ khắc laser; Vật liệu PDMS và PMMA dùng trong chế tạo kênh vi lưu; Và các hạt nano từ Fe3O4 chế tạo bằng phương pháp đồng kết tủa có sử dụng chất hoạt hóa PVP được dùng để thử nghiệm hệ thống tích hợp.
Các phương pháp nghiên cứu sử dụng trong Luận án: Chế tạo cảm biến MI: Sử dụng băng từ mềm Fe Si C dày 20 µm kết hợp với công nghệ vi gia công laser để tạo các cấu trúc cảm biến micro nano có hình dạng dây thẳng, meander và xoắn ốc hình đa giác.
Tối ưu hóa vật liệu bằng xử lý nhiệt laser: Điều chỉnh công suất laser để tạo cấu trúc nano tinh thể với kích thước hạt có thể kiểm soát, nhằm tăng hiệu ứng từ tổng trở.
Mô phỏng và đo đạc: Sử dụng phần mềm mô phỏng Mumax3 và OOMMF để phân tích cấu trúc vi từ, kết hợp với các phép đo thực nghiệm đánh giá hiệu ứng từ tổng trở và khả năng phát hiện hạt từ tính.
Tích hợp cảm biến với hệ thống vi lưu: Sử dụng công nghệ khắc laser và ăn mòn ướt để chế tạo kênh dẫn vi lưu PDMS, sau đó thử nghiệm đo đạc dung dịch hạt từ Fe3 O4.
Các kết quả chính và đóng góp mới của Luận án: Chế tạo cảm biến tối ưu: Cảm biến MI xoắn ốc hình tròn (CSR60) với độ rộng cạnh W 60 µm đạt hiệu ứng từ tổng trở 120, độ nhạy 0.
85 Oe, tần số cộng hưởng thấp nhất fr 750 MHz, từ trường kích thích 50 Oe, độ phân giải ở ngưỡng 10-3 Oe và hoàn toàn đẳng hướng với từ trường đo.
Nâng cao hiệu ứng MI nhờ xử lý nhiệt laser: Với công suất laser khoảng 2, hiệu ứng từ tổng trở tăng 2.
5 lần, đạt 250, đồng thời cải thiện tính chất từ mềm.
Mô phỏng quá trình từ hóa: Luận án đã mô phỏng cấu trúc vi từ, bức tranh đô-men và sự hình thành vách đô-men, giúp giải thích cơ chế hiệu ứng từ tổng trở một cách khoa học.
Hệ thống vi lưu tích hợp thành công: Hệ thống có độ phân giải từ trường đạt 10 3 Oe, độ nhạy 0.
82 Ω µemu, và sai số đo hạt từ tính 1 µemu.
Ứng dụng trong chẩn đoán y sinh: Cảm biến được thử nghiệm trong đo nhịp thở, cho phép phân tích phổ nhịp thở với độ chính xác cao, hỗ trợ theo dõi sức khỏe hô hấp.
Về ý nghĩa khao học và thực tiễn, Luận án đã góp phần phát triển công nghệ cảm biến MI, nghiên cứu cơ bản về vi từ và hiệu ứng từ tổng trở trong cấu trúc micro nano.
Về ứng dụng thực tiễn, các thử nghiệm trong Luận án có định hướng ứng dụng trong y-sinh, giúp phát hiện hạt từ tính trong chẩn đoán bệnh và theo dõi sức khỏe không xâm lấn.
Về mặt công nghệ, Luận án phát triển phương pháp chế tạo cảm biến và vi kênh ngoài phòng sạch, tiết kiệm chi phí và thời gian, mở đường cho thương mại hóa.
Các kết quả đạt được ở trên của đã giải quyết được các mục tiêu nghiên cứu của luận án.
Đặc biệt việc tích hợp thành công kênh vi lưu và cảm biến từ để đo đạc thử nghiệm với các hạt nano từ có ý nghĩa lớn trong việc ứng dụng lab-on-chip.
Việc xây dựng các phương pháp thực nghiệm chế tạo phi phòng sạch dựa trên công nghệ laser cũng có ý nghĩa rất lớn trong việc mở rộng khả năng nghiên cứu của các lĩnh vực liên quan.
Khả năng ứng dụng trong thực tiễn: Với độ nhạy và độ phân giải cao, cảm biến xoắn ốc hình tròn đã được thử nghiệm đo và phân tích phổ nhịp thở cho nhiều thông tin giá trị về trạng thái bệnh lý liên quan đến hô hấp giúp theo dõi quá trình điều trị cũng như hiệu quả đáp ứng thuốc.
Những hướng nghiên cứu tiếp theo: Tối ưu hơn nữa các công nghệ chế tạo sử dụng trong Luận án để đạt được chất lượng và độ lặp lại cao hơn.
Nghiên cứu thử nghiệm các cấu hình cảm biến và vật liệu khác nhau để đạt được cảm biến có thông số tối ưu nhất cho các ứng dụng y sinh.
Các công trình đã công bố có liên quan đến luận án: Fabrication of microchannels by using the CO2 laser Galvo marking machine and thermo-mechanical sealing method; VNU Journal of Science: Natural Sciences and Technology, Vol.
Nghiên cứu chế tạo vi kênh ứng dụng trong y-sinh sử dụng công nghệ Laser, Hội nghị Vật lý Chất rắn và Khoa học Vật liệu Toàn quốc lần thứ 12, SPMS 2021, NXB Bách Khoa Hà Nội, quyển 1 trang 88-92.
Tuning rotational magnetization for high frequency magnetoimpedance in micro-patterned triangle spiral magnetic systems; Journal of Science: Advanced Materials and Devices (2022 12 1), Volume 7, Issue 4, Pages 100514, Publisher Elsevier (ISI Q1, IF 6.
Bằng độc quyền Giải pháp hữu ích: Quy trình chế tạo mặt nạ kim loại sử dụng máy khắc Laze Fiber thương mại, ứng dụng trong kỹ thuật phún xạ để chế tạo các chi tiết có kích thước cỡ mili-mét.
số 3105 theo QĐ số 1023w QĐ-SHTT, ngày 15 2 2023.
Design and manufacturing of thin film planar coil-based magneto-impedance sensors, The 4th International Workshop on Advanced Materials and Devices_ IWAMD 2023, EMD-P26, page 157.
Planar omnidirectional magnetoimpedancebased sensors with micro-spiral patterns; IEEE Sensors Journal, vol.
Publisher: IEEE (ISI Q1, IF 4.
VNU Media-VNU – UET In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khắc Hoàng Giang (09 05 2025) Thông tin LATS của NCS Trịnh Khánh Vân (09 05 2025) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (07 05 2025) Trường Quốc tế tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (23 04 2025) Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật đang tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (16 04 2025) Thông tin LATS của NCS Lê Ngọc Thắng (14 04 2025) Thông tin LATS của NCS Đặng Việt Hà (08 04 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Công Ước (31 03 2025) Các bài cũ hơn Thông tin LATS của NCS Nguyễn Công Ước (31 03 2025) Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN (14 03 2025) ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ (14 03 2025) Thông tin LATS của NCS Sanya Prasaeuth (13 03 2025) VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Tiến sĩ Kinh tế và Quản lí năm 2025 (10 03 2025) Chương trình Học bổng Chính phủ Invest Your Talent Italy năm học 2025-2026 (05 03 2025) Thông tin LATS của NCS Hoàng Văn Hiệp (03 03 2025) VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Tiến sĩ Tin học và Kĩ thuật máy tính năm 2025 (26 02 2025) VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Thạc sĩ Quản trị tài chính năm 2025 (21 02 2025) Học bổng chương trình đào tạo Thạc sĩ tại Trường KU do Qũy Pony Chung tài trợ năm 2025 (21 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại