URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36589/Giang-vien-Gen-Z-vua-la-thay,-vua-la-ban-dong-hanh.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 16: 16: 16 Ngày 18 03 2025 GMT 7 Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành Với nhiều thành tích trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học và phong trào thanh niên, học sinh-sinh viên, giảng viên trẻ Bùi Nhật Lệ-Trường Quốc tế, ĐHQGHN vừa vinh dự là 1 trong 32 gương mặt được tuyên dương Nhà giáo trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2024.
Chị là tác giả chính của nhiều bài báo khoa học chuyên ngành uy tín; tham gia biên soạn sách, chương sách và tham gia tổ chức nhiều cuộc thi khởi nghiệp, học thuật dành cho sinh viên.
Xin được chúc mừng Nhật Lệ với danh hiệu Nhà giáo trẻ Thủ đô tiêu biểu.
Cảm xúc của bạn khi nhận được danh hiệu này thế nào?
Tôi rất bất ngờ và xúc động vì hoàn toàn không nghĩ là mình được xét chọn.
Đây là một giải thưởng yêu cầu nhiều tiêu chí từ giảng dạy, đến hướng dẫn sinh viên, đến nghiên cứu khoa học, các hoạt động phong trào thanh niên và tình nguyện.
Vì vậy, tôi cảm thấy m ặ c dù đây là giải thưởng cá nhân, nhưng lại có sự đóng góp và hỗ trợ của cả tập thể trong đó.
Nếu không có các thầy cô hướng dẫn, các anh chị và các bạn đồng nghiệp, các bạn sinh viên đồng hành cùng thì chắc chắn tôi không thể nào có được danh hiệu này.
Tôi rất biết ơn và trân quý những tình cảm, và những sự giúp đỡ của mọi người dành cho mình.
Theo bạn, giảng viên gen Z có những lợi thế nào trong việc dạy sinh viên cùng thế hệ với mình?
Theo tôi lợi thế lớn nhất của giảng viên gen Z chính là vừa là thầy, vừa là người bạn đồng hành cùng sinh viên.
Việc cùng thế hệ với các bạn sinh viên giúp các bạn thoải mái hơn trong việc chia sẻ về kiến thức trên lớp, cũng như về những tâm tư nguyện vọng của các bạn để mình có thể hiểu và tư vấn định hướng cho các bạn.
Hơn nữa, tôi nghĩ nhiều bạn sinh viên cũng sẽ nhìn vào các giảng viên gen Z như tấm gương phản chiếu tương lai của mình.
Các bạn có thể nhìn thấy thầy cô, cũng giống như các bạn, cũng không hoàn hảo ngay từ đầu, có thể đồng hành cùng hành trình hoàn thiện bản thân của các thầy cô trẻ, và có động lực phấn đấu cho cuộc sống và công việc của mình.
Các giảng viên ngày nay cần có phương pháp giảng dạy đặc biệt nào để tiếp cận được các bạn sinh viên hay không?
Xu hướng đào tạo cá thể hóa đang là xu hướng đào tạo mới và nhận được rất nhiều đánh giá tích cực trên thế giới cũng như tại Việt Nam.
Mỗi bạn sinh viên đều có điểm mạnh, điểm yếu và những mong muốn hoàn cảnh riêng, không có công thức nào là đúng cho tất cả mọi người.
Vì vậy cũng giống như chữa bệnh, việc phát hiện năng lực và định hướng con đường phát triển riêng của cá nhân sẽ giúp tối ưu hóa đào tạo, và giúp sinh viên chọn được hướng đi phù hợp nhất.
Với ưu thế trong việc giao tiếp và khả năng chia sẻ đồng cảm với sinh viên, theo tôi các giảng viên gen Z chính là cầu nối giữa sinh viên và những người đi trước đã có nhiều kinh nghiệm trong ngành.
Từ đó giúp các bạn nhận thức được giá trị và mục tiêu phấn đấu của bản thân một cách đúng đắn Ngoài công việc giảng dạy, nghiên cứu, bạn cũng tích cực tham gia vào công tác Đoàn-H ội.
Vậy bạn sắp xếp thời gian thế nào để cân bằng được công việc và cuộc sống của mình?
Thực ra là không thể cân bằng được.
Công việc giảng dạy và nghiên cứu khoa học đã tốn hết thời gian làm việc trong ngày, vì vậy việc tham gia vào các công tác Đoàn và phong trào sinh viên bắt buộc tôi phải trích từ quỹ thời gian dành cho cá nhân thôi.
Đối với tôi rất khó để có thể chia đều được thời gian cho các mối quan tâm trong cuộc sống.
Có những thời điểm công việc phải được đặt lên hàng đầu, có những thời điểm cần không gian cá nhân để tự tái tạo năng lượng, tự học nâng cao trình độ, và cũng có những thời điểm cần dành thời gian nhiều hơn cho người thân, gia đình.
Vì vậy, cách sắp xếp của tôi chính là ở từng thời điểm tôi sẽ ưu tiên cho những việc có mức độ quan trọng nhỉnh hơn, và những công việc có ảnh hưởng đến tập thể thì luôn nên được đặt lên trên nhu cầu cá nhân.
Tuy nhiên, việc đó cũng chỉ là tương đối, và chắc chắn sẽ xảy ra nhiều trường hợp bản thân gặp khó khăn khi không đủ thời gian cho những vấn đề còn lại.
Bạn có bí kíp học tập hiệu quả nào có thể chia sẻ cho các bạn sinh viên gen Z?
Trong thời đại thông tin hiện nay thì các bạn sinh viên có thể học ở bất cứ đâu mà không nhất thiết phải từ những bài giảng trên trường lớp.
Điều này giúp cho các bạn có thể học hỏi rất nhanh.
Nhưng cũng chính vì việc các bạn có cơ hội tiếp xúc quá nhiều nguồn thông tin mỗi ngày khiến cho một số bạn có xu hướng ham số lượng hơn là chất lượng, tiếp cận nhiều thay vì tiếp cận sâu.
Vì vậy theo quan điểm của tôi, khi tiếp xúc với kiến thức mới hoặc kiến thức khó, chúng ta nên dành nhiều thời gian hơn một chút để nghiền ngẫm và hiểu được bản chất, cũng như luyện tập các bài tập liên quan nhiều lần để rèn luyện kỹ năng và tư duy sâu.
Cảm ơn bạn về cuộc trò chuyện, chúc bạn thành công hơn nữa trong công tác chuyên môn cũng như đời sống!
Thùy Diễm-Bản tin ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Cùng xây dựng lối sống xanh cho Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc (17 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) Đào tạo trực tuyến-phương thức đột phá để đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo (14 03 2025) Lĩnh vực Xã hội học của Trường ĐH KHXH NV-Hành trình ghi dấu ấn trên bản đồ khoa học thế giới (14 03 2025) Thanh niên là nhân tố then chốt, góp phần thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo và phát triển bền vững (13 03 2025) QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới (13 03 2025) Cuộc thi Chi đoàn tôi là số 1: Gia tăng sự gắn kết các chi đoàn cán bộ (13 03 2025) Vi mạch Mạng nơ-ron xung (SNN) Xu hướng tất yếu trong phát triển chip AI hiện đại (12 03 2025) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng trong toàn ĐHQGHN (12 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại