URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2221
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Nhiệm vụ chiến lược Giới thiệu chung Tổng quan Mục tiêu Sản phẩm Phương hướng thực hiện Giải thích khái niệm Các từ viết tắt tiếng Anh Chỉ đạo và điều hành Tổ chức bộ máy Chức năng nhiệm vụ Xây dựng và phê duyệt Cơ sở pháp lý thực tiễn Yêu cầu Quy trình Nội dung chi tiết Đào tạo Đại học Đào tạo Sau đại học Nghiên cứu khoa học Người học Phát triển đội ngũ Hiện đại hóa cơ sở vật chất Liên kết hợp tác Tài chính Duy trì và phát triển Thực thi Cơ sở vật chất Giáo trình Văn bản liên quan Thông tin về chương trình Địa chất Điện tử Viễn thông Hóa học Khoa học Máy tính Ngôn ngữ học Lịch sử Việt Nam Quản trị Kinh doanh Sinh học Vật lý Việt Nam học Trang chủ Nhiệm vụ chiến lược Giới thiệu chung Sản phẩm Sản phẩm 1.
Nhóm sản phẩm về điều kiện đảm bảo chất lượng a) Đội ngũ các nhà khoa học, giảng viên có phẩm chất đạo đức tốt, có trình độ cao, có khả năng giảng dạy tốt chuyên môn bằng ngoại ngữ, có phương pháp giảng dạy, nghiên cứu khoa học tiên tiến; đội ngũ cán bộ quản lý giỏi chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ và năng lực, kiến thức, kỹ năng đạt chuẩn quốc tế và khả năng hợp tác bình đẳng với các đồng nghiệp của các trường đại học tiên tiến trên thế giới.
Trong đó: – Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ trở lên: 100; – Tỉ lệ sinh viên (kể cả học viên cao học, nghiên cứu sinh) trên giảng viên: tối đa là 12 1; – Tỉ lệ giảng viên có thể giảng dạy chuyên môn bằng tiếng Anh: 100; – Tỉ lệ giảng viên là giáo sư và phó giáo sư: tối thiểu 30.
b) Hệ thống chương trình đào tạo được kiểm định khu vực và quốc tế, giáo trình, cơ sở học liệu (kể cả phần mềm, nếu có), tài liệu tham khảo ở dạng in và số hóa đạt chuẩn của trường đại học đối tác.
c) Cơ sở vật chất được đầu tư, nâng cấp phục vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức đạt chuẩn của trường đại học đối tác: – Phòng học, phòng thí nghiệm thực hành; – Các phòng thí nghiệm, thiết bị phục vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức; – Mạng internet và intranet kết nối với phòng làm việc, phòng thí nghiệm của cán bộ và các địa điểm học tập, nơi ở của người học; công tác quản lý và tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức được tin học hóa, thực hiện các giao dịch hành chính trực tuyến; – Tài nguyên số công bố và xuất bản trên cổng thông tin của Đại học Quốc gia Hà Nội và đơn vị: tối thiểu 05 tài liệu giảng viên năm; – Mức độ đầu tư cho thư viện: 01 thư mục người học năm.
d) Hệ thống tổ chức, cơ chế, phương pháp quản trị đại học tiên tiến: – Quản trị theo sản phẩm đầu ra; – Quản lý đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ, quản trị nguồn nhân lực, quản trị tài chính, phương pháp giảng dạy và học tập, phương pháp kiểm tra đánh giá và hệ thống tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học, quản lý, phục vụ đạt chuẩn của các trường đại học tiên tiến có uy tín cao trên thế giới và theo chuẩn ISO, phù hợp với Việt Nam; – Môi trường học thuật, làm việc đồng thuận, thân thiện, tôn trọng, tin cậy, trách nhiệm cao thúc đẩy sáng tạo, đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả mọi hoạt động; – Hệ thống tổ chức đào tạo, nghiên cứu, chuyển giao tri thức và quản lý.
e) Hệ thống cơ sở dữ liệu của Nhiệm vụ chiến lược bao gồm hệ thống văn bản quản lý, điều hành, kết quả thực hiện, các thông tin, báo cáo, các sản phẩm khác ở dạng in và số hóa theo định dạng chuẩn do Đại học Quốc gia Hà Nội quy định.
Sản phẩm đào tạo a) Các cử nhân, kỹ sư, thạc sĩ và tiến sĩ có đạo đức tốt, có tầm nhìn và trình độ chuyên môn cao, có năng lực và kỹ năng làm việc chuyên nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội của đất nước và thị trường lao động quốc tế.
Trong đó: – Có năng lực và trình độ chuyên môn cao (thể hiện thông qua kết quả học tập và nghiên cứu); – Chuẩn tiếng Anh đạt tương đương 6, 0 IELTS; – Tỉ lệ người học nhận được học bổng để tiếp tục học tập ở nước ngoài hoặc làm việc ở các cơ quan, cơ sở sản xuất có uy tín trong và ngoài nước ngay sau khi tốt nghiệp đạt trên 25.
b) Các sản phẩm xuất khẩu dịch vụ đào tạo về khoa học cơ bản đến các nước trong khu vực và trên thế giới.
Sản phẩm hoạt động khoa học và công nghệ Các sản phẩm khoa học và công nghệ về các lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và nhân văn, kinh tế và ngoại ngữ, công nghệ đạt trình độ quốc tế, tiêu biểu của quốc gia bao gồm các phát minh, sáng chế, phát hiện mới, dữ liệu mới, thông tin mới, giải pháp mới, đề xuất mới đủ điều kiện để được đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế và các tạp chí chuyên ngành trong nước có uy tín; các giải thưởng khoa học và công nghệ; sách chuyên khảo có giá trị; những sản phẩm khoa học và công nghệ cụ thể hoặc kết quả nghiên cứu được áp dụng vào thực tiễn, các hợp đồng nghiên cứu, triển khai; luận văn, luận án được thực hiện trong khuôn khổ đề tài; tài liệu và kết quả nghiên cứu từ đề tài được chuyển thành tài liệu giảng dạy và tài liệu tham khảo khác.
Trong đó: a) Số bài báo đăng trên tạp chí khoa học ISI: 01 công trình cán bộ khoa học năm (riêng đối với lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn: 02 công trình ngành hoặc chuyên ngành năm); b) Số lần được trích dẫn: 01 công trình năm; c) Số các nhà khoa học có báo cáo mời, thuyết trình tại các hội nghị khoa học quốc tế: ít nhất 01 chuyên ngành năm; d) Số sách chuyên khảo: 01 chuyên ngành năm (trong đó có 01 chuyên ngành 5 năm xuất bản bằng tiếng nước ngoài); e) Số bằng phát minh sáng chế, giải thưởng khoa học và công nghệ (hoặc số lượng các sản phẩm khoa học và công nghệ tiêu biểu, tư vấn hoạch định chính sách, giải pháp hữu ích): 01 ngành hoặc chuyên ngành năm; f) Số chương trình, đề tài khoa học và công nghệ hợp tác với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và địa phương: 01 ngành hoặc chuyên ngành 3 năm.
Các sản phẩm liên kết và hợp tác Hợp tác hiệu quả trong nước và quốc tế, đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển ngành, chuyên ngành và từng đơn vị đạt chuẩn quốc tế; các nhà khoa học và các sinh viên quốc tế xuất sắc đến học tập, nghiên cứu và làm việc; các nguồn lực tài chính tăng thêm để tiếp tục phát triển bền vững Nhiệm vụ chiến lược.
Trong đó: a) Tỉ lệ giảng viên quốc tế: 10; b) Tỉ lệ sinh viên (kể cả học viên cao học, nghiên cứu sinh) quốc tế: 05; c) Tỉ lệ giảng viên đi trao đổi nước ngoài: 25; d) Tỉ lệ sinh viên đi trao đổi nước ngoài: 10; e) Số lượng các chương trình, đề tài hợp tác với các trường đại học nước ngoài trong nhóm 500 trường đại học hàng đầu thế giới: 01 ngành hoặc chuyên ngành 3 năm; f) Số học giả quốc tế đánh giá và thừa nhận: tối thiểu 03 chuyên ngành lần khảo sát của tổ chức xếp hạng đại học quốc tế.
g) Đánh giá và thừa nhận của các nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế: 03 chuyên ngành lần khảo sát của tổ chức xếp hạng đại học quốc tế.
Các sản phẩm khác theo đặc thù các đề án thành phần.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Không có tin nào liên quan!
Trang: Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản