URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tuong-lai-cua-tieng-anh/
Title: Tương lai của tiếng Anh – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tương lai của tiếng Anh Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hội nghị-Hội thảo Tương lai của tiếng Anh Tương lai của tiếng Anh Th6 13, 2023 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 13 6 2023, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp cùng Hội đồng Anh tại Việt Nam đã tổ chức tọa đàm Tương lai của tiếng Anh tại Hội trường tầng 1, toà nhà Sunwah.
Năm 2023 là một năm đặc biệt, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh khi hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973 2023) và 30 năm hoạt động của Hội đồng Anh tại Việt Nam (1993-2023).
Hiện nay, việc giảng dạy tiếng Anh đã được triển khai ngày càng phổ biến và rộng rãi ở Việt Nam với nhiều chương trình đào tạo dưới hình thức phong phú và đa dạng.
Buổi tọa đàm được tổ chức kết hợp dưới hình thức trực tiếp nhằm tạo cơ hội giao lưu giữa các chuyên gia trong lĩnh vực tiếng Anh và các giảng viên, giáo viên, và sinh viên đang giảng dạy và học tập tiếng Anh.
Tham dự chương trình có sự góp mặt của các đại diện đến từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội đồng Anh tại Việt Nam, các đơn vị đối tác, Trường Đại học Ngoại ngữ và đông đảo nhà quản lý, cán bộ, giảng viên, sinh viên quan tâm.
Phát biểu tại tọa đàm, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông đã bày tỏ lời tri ân tới 30 năm hoạt động của Hội đồng Anh Việt Nam và sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Trường Đại học Ngoại ngữ.
Những đóng góp của Hội đồng Anh Việt Nam trong giảng dạy tiếng Anh ở nước ta là không thể phủ nhận và Nhà trường rất mong được phối hợp với Hội đồng trong nhiều hoạt động tiếp theo.
Với chủ đề Tương lai của tiếng Anh, tọa đàm chắc chắn là cơ hội quý báu để chúng ta chia sẻ và thảo luận để gợi mở ra nhiều định hướng thú vị trong tương lai.
Tham dự phần trao đổi tại tọa đàm gồm có: Giám đốc điều hành Hội đồng Anh Ông Scott MacDonald; Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc Gia Hà Nội PGS.
Lâm Quang Đông; Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng PGS.
Nguyễn Văn Long; Trưởng ban Quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia TS.
Nguyễn Thị Mai Hữu; Giám đốc Trung tâm khảo thí, Trường Đại học Công Nghiệp Hà Nội TS.
Chương trình tọa đàm diễn ra với bốn phần thảo luận: Tiếng Anh trong bối cảnh thế giới đa ngôn ngữ việc làm thúc đẩy tương lai của tiếng Anh ở mức độ nào?
; Các nhân tố ảnh hưởng tới sự phát triển của tiếng Anh: giáo viên, người học, công nghệ, giảng dạy tiếng Anh khu vực công và tư nhân; Đánh giá tiếng Anh thay đổi nhu cầu của các bên liên quan, người học mong muốn gì từ các kỳ thi bài kiểm tra tiếng Anh; Dự đoán cho tương lai của tiếng Anh tại Việt Nam.
Các giáo viên và học sinh tham dự hội thảo đã đặt nhiều câu hỏi cho các diễn giả như: Việc sử dụng công nghệ AI trong giảng dạy tiếng Anh; vai trò của giáo viên dạy tiếng Anh trong thời đại công nghệ số hóa, và nhận được những câu trả lời hữu ích cho thắc mắc của mình.
Nhìn chung, các chia sẻ đã khẳng định rằng trong bối cảnh toàn cầu hóa như hiện nay, nhu cầu giao tiếp giữa các nước được thúc đẩy mạnh mẽ, điều này khiến cho tiếng Anh ngày càng trở nên phổ biến và trở thành ngôn ngữ quốc tế.
Tiếng Anh mang lại cho chúng ta cơ hội trong nhiều lĩnh vực như học tập, làm việc trong cả hiện tại và tương lai.
Tọa đàm kết thúc với phần chụp ảnh lưu niệm.
Một số hình ảnh khác: Phương Anh ULIS Media Tagged with: 20222023.
tuan50, Hội đồng Anh tại Việt Nam, Tọa đàm CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tìm hiểu cách review sách hay cùng Đại sứ Văn hóa đọc Khai giảng chương trình đào tạo sau đại học khóa QH.
2023D1 và Lễ trao bằng Tiến sĩ, Thạc sĩ đợt 1 năm 2023 Tọa đàm khoa học chuyên đề Đào tạo bồi dưỡng năng lực sư phạm cho GV tiếng Anh ULIS CONNECT Hơn 1.
000 giáo viên tham gia Tọa đàm Vượt kỳ thi chuyển cấp Về đích điểm cao Tổ chức tọa đàm Khóa luận tốt nghiệp theo hướng thực hành khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo cho sinh viên khóa QH2019.
F1 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.