URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2218
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Nhiệm vụ chiến lược Giới thiệu chung Tổng quan Mục tiêu Sản phẩm Phương hướng thực hiện Giải thích khái niệm Các từ viết tắt tiếng Anh Chỉ đạo và điều hành Tổ chức bộ máy Chức năng nhiệm vụ Xây dựng và phê duyệt Cơ sở pháp lý thực tiễn Yêu cầu Quy trình Nội dung chi tiết Đào tạo Đại học Đào tạo Sau đại học Nghiên cứu khoa học Người học Phát triển đội ngũ Hiện đại hóa cơ sở vật chất Liên kết hợp tác Tài chính Duy trì và phát triển Thực thi Cơ sở vật chất Giáo trình Văn bản liên quan Thông tin về chương trình Địa chất Điện tử Viễn thông Hóa học Khoa học Máy tính Ngôn ngữ học Lịch sử Việt Nam Quản trị Kinh doanh Sinh học Vật lý Việt Nam học Trang chủ Nhiệm vụ chiến lược Nội dung chi tiết Duy trì và phát triển Phát triển bền vững ngành, chuyên ngành đạt trình độ quốc tế Đánh giá mức độ đạt chuẩn quốc tế của ngành, chuyên ngành 1.
Đánh giá kết quả, mức độ thành công của đề án thành phần và mức độ đạt chuẩn quốc tế của ngành, chuyên ngành dựa vào: a) Sản phẩm được quy định tại Điều 3 của Quy định này; b) Tiêu chí cận kề chuẩn quốc tế theo Phụ lục 1 của Quy định này; c) Kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo đạt chuẩn quốc tế.
Các bài học, kinh nghiệm thành công, các rủi ro, điểm yếu cần khắc phục.
Duy trì hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ của các ngành, chuyên ngành đã đạt chuẩn quốc tế 1.
Đảm bảo nguồn tài chính, trong đó có một tỷ lệ hợp lý từ nguồn thu học phí, nguồn thu từ các hoạt động khoa học, công nghệ, sản xuất kinh doanh, dịch vụ của các đơn vị để duy trì và phát triển các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, quản lý tiên tiến và phát triển nhóm ngành, chuyên ngành, bộ môn, khoa, trường đạt chuẩn quốc tế.
Từng bước nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng yêu cầu cao của xã hội.
Triển khai quảng bá và đầu tư để thu hút được người học giỏi trong và ngoài nước theo học các chương trình đạt chuẩn quốc tế và thu hút được các nhà khoa học và cán bộ quản lý giỏi về công tác tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Bổ sung các nguồn tài chính mới để hiện đại hóa, duy trì, phát triển đội ngũ cán bộ, hệ thống chương trình đào tạo, kiểm định, giáo trình, cơ sở học liệu, cơ sở dữ liệu, cơ sở vật chất, hệ thống cơ chế, phương pháp quản trị đại học tiên tiến của đề án thành phần.
Xây dựng môi trường, điều kiện làm việc, đào tạo, bồi dưỡng, có chính sách đãi ngộ xứng đáng về tinh thần, vật chất theo các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và từ nguồn thu tài chính hợp pháp và bằng chính thương hiệu của mình để duy trì và phát triển đội ngũ cán bộ có được từ việc triển khai Nhiệm vụ chiến lược 5.
Duy trì và phát triển các liên kết và hợp tác có từ đề án thành phần, đồng thời phát triển thêm các hợp tác mới trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
Phát triển hệ thống đảm bảo chất lượng của Đại học Quốc gia Hà Nội theo chuẩn quốc tế; triển khai kiểm định chất lượng theo chuẩn quốc tế các chương trình đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội; thẩm định điều kiện đảm bảo chất lương đối với đề án thành phần nhằm duy trì chuẩn quốc tế, đáp ứng cao nhu cầu đào tạo nhân tài và nhân lực chất lượng cao của đất nước.
Nâng cao trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi hợp pháp của các cán bộ tham gia thực hiện Nhiệm vụ chiến lược; sử dụng đúng người, đúng việc; phát huy tối đa năng lực sáng tạo của cá nhân, hợp tác, liên kết liên thông 8.
Phân cấp quản lý phù hợp với năng lực tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị; tăng cường kiểm tra, giám sát và kịp thời điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ cho phù hợp với tình hình thực tế, thực hiện quy trình quản lý mở hai chiều (top-down và bottom-up) và theo tinh thần quản trị doanh nghiệp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức, phát triển và sử dụng các nguồn lực mới.
Tiếp tục phát triển thêm các ngành, chuyên ngành đạt chuẩn quốc tế và các đơn vị đạt chuẩn quốc tế 1.
Xây dựng chiến lược phát triển đơn vị từng bước đạt chuẩn quốc tế, xác định các hướng nghiên cứu và đào tạo ưu tiên các ngành, chuyên ngành có các điều kiện cận kề chuẩn quốc tế để lập quy hoạch, hoàn thiện kế hoạch phát triển Nhiệm vụ chiến lược.
Tiếp tục đầu tư phát triển để tất cả các ngành, chuyên ngành trong một khoa đều đạt chuẩn quốc tế, xây dựng nhiều khoa đạt chuẩn quốc tế.
Có các biện pháp hợp lý tạo ra sự gắn kết hữu cơ giữa các chương trình đào tạo đã được đầu tư với chương trình đào tạo khác của các bộ môn, khoa để hoàn thành việc xây dựng các đơn vị đầu tiên từ cấp bộ môn đến cấp khoa đạt chuẩn quốc tế.
Xem xét đầu tư để một số trường có nhiều hoặc tất cả các khoa đạt chuẩn quốc tế, tiến tới có trường đại học thành viên đạt chuẩn quốc tế trong lộ trình đưa Đại học Quốc gia Hà Nội đạt chuẩn quốc tế.
Phát triển các nguồn lực cần thiết, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trong và ngoài nước để đẩy mạnh Nhiệm vụ chiến lược.
Tiếp tục đổi mới quản trị đại học, chỉ đạo quyết liệt, nâng cao sự tâm huyết, trách nhiệm của cán bộ, người học thực hiện thật tốt Nhiệm vụ chiến lược.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Không có tin nào liên quan!
Trang: Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản