URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1660/N36396/Mang-“thanh-am-tu-trai-tim”-xoa-bo-rao-can-giao-tiep-giua-nguoi-nghe-va-nguoi-diec.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Sinh viên 23: 17: 07 Ngày 27 01 2025 GMT 7 Mang thanh âm từ trái tim xóa bỏ rào cản giao tiếp giữa người nghe và người điếc Chỉ trong vòng 5 tháng kể từ khi hình thành ý tưởng, Câu lạc bộ Ngôn ngữ ký hiệu đầu tiên của miền Bắc dành cho học sinh sinh viên đã chính thức được thành lập bởi nhóm các sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Sign By Sign là dự án phi lợi nhuận, hướng tới cộng đồng với mục tiêu lan tỏa ngôn ngữ ký hiệu tiếng Việt tới các bạn học sinh sinh viên thông qua mô hình câu lạc bộ ngôn ngữ ký hiệu.
Từ đó chung tay cùng cộng đồng xóa bỏ rào cản về giao tiếp giữa người khiếm thính, người điếc với xã hội.
Sản phẩm chính của dự án là Câu lạc bộ Ngôn ngữ ký hiệu dành cho học sinh, sinh viên quan tâm tới ngôn ngữ ký hiệu, có mong muốn tìm hiểu và giao tiếp cơ bản bằng ngôn ngữ này ở trình độ sơ cấp.
Chia sẻ về hành trình phát triển dự án, sinh viên Nguyễn Bảo Ngọc, Khoa Sư phạm Tiếng Anh, Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN cho biết, nhận thấy cộng đồng người nghe gặp khó khăn, rào cản khi kết nối với người điếc, nhóm các sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ đã hình thành ý tưởng tạo lập mô hình câu lạc bộ ngôn ngữ ký hiệu giúp lan tỏa ngôn ngữ này tới cộng đồng người nghe, giúp xóa bỏ rào cản giao tiếp, không để ai bị bỏ lại phía sau.
Dự án được ấp ủ từ tháng 4 2024 với định hướng 3 giai đoạn phát triển quan trọng.
Giai đoạn 1 (tháng 9 2024 tháng 12 2024), thành lập CLB Ngôn ngữ ký hiệu dành cho học sinh, sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ; Giai đoạn 2 (tháng 12 2024 tháng 12 2025), phát triển hệ thống học liệu trực tuyến và hệ thống CLB Ngôn ngữ ký hiệu; Giai đoạn 3 (từ tháng 12 2025), tạo dựng, phát triển cộng đồng ngôn ngữ ký hiệu để phục vụ xã hội.
Trong giai đoạn 1, CLB Ngôn ngữ ký hiệu Trường ĐH Ngoại ngữ vận hành thông qua việc tổ chức các hoạt động chuyên môn, hoạt động cộng đồng giao lưu, kết nối thông qua nền tảng mạng xã hội Facebook và TikTok.
Từ khi đi vào hoạt động, Sign By Sign nhận được sự quan tâm lớn của học sinh, sinh viên trong và ngoài trường.
Bên cạnh đó, CLB cũng chủ động kết nối, kêu gọi các nguồn lực đầu tư tiềm năng cùng tham gia đồng hành với dự án.
Dự án cũng tìm kiếm những người có tầm ảnh hưởng ở các ngành nghề, độ tuổi khác nhau, có hình ảnh và sứ mệnh hoạt động phù hợp với định hướng của dự án để trở thành đại sứ lan tỏa, góp phần đưa dự án tiếp cận đông đảo học sinh, sinh viên.
Sign By Sign đã kết nối và nhận được sự cam kết đồng hành trở thành cố vấn chuyên môn từ các chuyên gia về Ngôn ngữ ký hiệu, nhận được sự đồng hành về chuyên môn từ 01 đơn vị đặc biệt là Trường PTCS Dân lập Dạy trẻ Câm điếc (Hà Nội).
Với 45 thành viên chính thức được tuyển chọn, CLB đã tổ chức thành công tọa đàm đầu tiên với chủ đề Xin chào Ngôn ngữ ký hiệu với gần 600 lượt đăng ký, 400 người tham dự trên nền tảng Zoom Meeting.
CLB cũng phối hợp với Ban vận động thành lập Hội Người điếc Việt Nam, Chi hội người điếc Hà Nội, nhóm Nghe bằng mắt và Làng ký hiệu tổ chức sự kiện Ngôi làng xanh hạnh phúc thuộc chương trình Nghe bằng Mắt 7 thu hút hơn 200 người tham dự là các chuyên gia ngôn ngữ ký hiệu trong nước, quốc tế và cộng đồng người điếc.
Tiếp nối thành công của các hoạt động trước đó, tọa đàm số 2 của Sign By Sign Bí ẩn của những đôi tay được tổ chức nhằm bồi dưỡng thêm kiến thức chuyên môn về Ngôn ngữ ký hiệu cho học sinh, sinh viên trong và ngoài trường.
Nhóm cũng tích cực lan tỏa ngôn ngữ ký hiệu sơ cấp trên các nền tảng mạng xã hội là Facebook và TikTok dưới dạng video ngắn.
Hướng tiếp cận này giúp nhóm có cơ hội trau dồi chuyên môn và chất lượng thông qua từng sản phẩm theo chiến lược đề ra Chủ nhiệm CLB Nguyễn Bảo Ngọc cho biết.
Từ những hoạt động cụ thể bám sát kế hoạch, CLB Ngôn ngữ ký hiệu Trường ĐH Ngoại ngữ đã nhận về các kết quả khả quan.
Bước đầu mô hình CLB đã được hoàn thiện và đề xuất chuyển giao cho Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Luật (ĐHQGHN) và Trường THCS THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội).
Mô hình cũng sẵn sàng để chuyển giao tới nhiều đơn vị khác tiềm năng, có quan tâm tới lĩnh vực ngôn ngữ ký hiệu.
Theo kế hoạch, từ tháng 12 2024 đến tháng 12 2025, nhóm dự án tập trung phát triển học liệu trực tuyến, mở rộng hệ thống CLB Ngôn ngữ ký hiệu với 10 CLB trên địa bàn Hà Nội, 30 CLB trên cả nước thông qua việc đề xuất mô hình với Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam và các cơ quan, tổ chức bảo trợ xã hội.
Cùng với đó, nhóm dự án tiếp tục vận hành kênh TikTok với 300 video phát triển từ 4.
000 ký hiệu thuộc dự án Nâng cao chất lượng giáo dục học sinh khiếm thính cấp tiểu học thông qua ngôn ngữ ký hiệu (QIPEDC) của Bộ Giáo dục Đào tạo triển khai tại 20 tỉnh thành.
Đại diện nhóm dự án cho biết, lộ trình đặt ra từ tháng 12 2025, nhóm dự án sẽ tạo dựng, phát triển cộng đồng ngôn ngữ ký hiệu để phục vụ xã hội, bao gồm: người khiếm thính, người điếc, người nghe, các cá nhân, tổ chức có trách nhiệm, quan tâm đồng hành.
Một số hoạt động dự kiến triển khai trong giai đoạn này là nghiên cứu nâng cấp, mở rộng hệ thống từ vựng, quy chuẩn phổ cập ngôn ngữ ký hiệu; phát triển ngôn ngữ ký hiệu đa vùng miền trong Việt Nam và đa quốc gia với bước đầu tiên là tiếng Anh; khai thác và ứng dụng các giải pháp công nghệ để tạo ra các sản phẩm phục vụ cộng đồng; tạo lập hiệu quả kinh tế bằng việc thúc đẩy tiêu dùng sản phẩm, dịch vụ do cộng đồng này tạo ra.
Song Minh-Bản tin ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Hai sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần tại Hoa Kỳ (09 05 2025) Khơi dậy tư duy sáng tạo và sự hỗ trợ của AI trong học tập (25 04 2025) Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất Đất nước: Đoàn viên ĐHQGHN xem phim lịch sử để thêm yêu Tổ quốc (24 04 2025) Ra mắt câu lạc bộ âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (24 04 2025) ULIS FIRE Day 8.
0: lan tỏa tinh thần học thuật (18 04 2025) Kết nối tri thức, lan tỏa văn hóa đọc trong thời đại số (17 04 2025) Đảng viên sinh viên năm nhất: Trí tuệ, bản lĩnh và khát vọng cống hiến (04 04 2025) Tuổi trẻ ĐHQGHN sáng tạo, trách nhiệm xã hội, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp kiến tạo cơ hội phát triển mới (24 03 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Ứng dụng không gian Hyperbolic cho đồ thị động trong Toán học (30 01 2025) Giám đốc ĐHQGHN gặp mặt, tặng quà cho hơn 150 sinh viên khuyết tật, mồ côi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhân dịp Tết Ất Tỵ (16 01 2025) Mang yêu thương về vùng biên giới cùng Mùa đông ấm 2024 (14 01 2025) Đoàn viên thanh niên ĐHQGHN nâng cao ý thức bảo vệ môi trường (02 01 2025) Đa dạng văn hóa tại Ngày hội giao lưu sinh viên quốc tế ĐHQGHN 2024 (28 12 2024) Học bổng ADF đồng hành cùng sinh viên ĐHQGHN trên con đường chinh phục ước mơ (13 12 2024) Đa dạng ý tưởng khởi nghiệp cùng RnD to Startup 2024 (09 12 2024) Sinh viên ĐHQGHN giành giải cao ở kỳ thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc năm 2024 (03 12 2024) Sinh viên nội trú của ĐHQGHN được nghe phổ biến về phòng chống tệ nạn qua mạng (03 12 2024) VNU Job Fair 2024: ĐHQGHN luôn đồng hành cùng sinh viên trên hành trình phát triển bản thân và xây dựng sự nghiệp (30 11 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại