URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2495/N28348/Cu-nhan-Khoa-hoc-va-Ky-thuat-may-tinh-–-nganh-moi-cua-Truong-dai-hoc-Viet-Nhat.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tuyển sinh 09: 32: 44 Ngày 16 06 2021 GMT 7 Cử nhân Khoa học và Kỹ thuật máy tính ngành mới của Trường Đại học Việt Nhật Năm học 2021 -2022, lần đầu tiên Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN mở thêm ngành Cử nhân Khoa học và Kỹ thuật máy tính.
Đây là ngành học được tích hợp giữa Khoa học máy tính (chú trọng vào thuật toán, phần mềm cho máy tính) và Kỹ thuật máy tính (chú trọng vào phần cứng, thiết kế và chế tạo máy tính) nhằm mục tiêu đào tạo đươc nguồn nhân lực có năng lực toàn diện.
Đây cũng là xu hướng đang phát triển mạnh mẽ tại các trường ĐH hàng đầu về công nghệ và kỹ thuật ở Mỹ, Nhật và nhiều nước khác, ví dụ như các chương trình đào tạo có tên Computer Science and Engineering ở ĐH MIT (Mỹ) và ở ĐH Shibaura (Nhật).
Tên ngành đào tạo Tiếng Anh Computer Science and Engineering Mã ngành: 7480204 Mã trường: VJU Tên văn bằng tốt nghiệp: The Degree of Bachelor in Computer Science and Engineering (Honors Program) Thời gian đào tạo: 4 năm Chương trình đào tạo Chương trình đào tạo bao gồm 152 tín chỉ, trong đó bao gồm các khối kiến thức sau: – Khối kiến thức chung: 21 tín chỉ-Khối kiến thức theo lĩnh vực: 34 tín chỉ-Khối kiến thức theo khối ngành: 25 tín chỉ-Khối kiến thức theo nhóm ngành: 17 tín chỉ-Khối kiến thức ngành: 55 tín chỉ Lộ trình học tập Lộ trình học tập được chia thành hai giai đoạn chính: – 2 năm đầu sinh viên sẽ được lĩnh hội các kiến thức giáo dục đại cương, kiến thức ngoại ngữ và các học phần cung cấp kiến thức về những vấn đề toàn cầu đang được quan tâm hiện nay, những kiến thức nền tảng của khoa học và kỹ thuật máy tính về toán học, vật lý và khoa học thông tin.
– 2 năm sau sinh viên sẽ được học các học phần cơ bản của Khoa học và kỹ thuật máy tính sau đó có thể lựa chọn các hướng chuyên sâu về Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ phần mềm, Công nghệ tài chính hay Tin học cho kỹ thuật hoặc theo định hướng chuyên sâu được giảng viên hướng dẫn, các định hướng được đưa ra trên cơ sở kết quả khảo sát nhu cầu của Việt Nam hiện nay và cũng là các định hướng có thể phát huy những điểm mạnh của Trường Đại học Việt Nhật.
Khác biệt của Chương trình Cử nhân Khoa học và kĩ thuật máy tính Kết hợp của Khoa học máy tính (chú trọng vào thuật toán, phần mềm cho máy tính) và Kỹ thuật máy tính (chú trọng vào phần cứng, thiết kế và chế tạo máy tính) nhằm mục tiêu đào tạo đươc nguồn nhân lực có năng lực toàn diện.
Đây cũng là xu hướng đang phát triển mạnh mẽ tại các trường ĐH hàng đầu về công nghệ và kỹ thuật ở Mỹ, Nhật và nhiều nước khác, ví dụ như các chương trình đào tạo có tên Computer Science and Engineering ở ĐH MIT (Mỹ) và ở ĐH Shibaura (Nhật).
Áp dụng triết lý đào tạo cốt lõi của Trường ĐH Việt Nhật: Giáo dục khai phóng phục vụ phát triển bền vững.
Người học được cung cấp nền tảng kiến thức rộng và năng lực tự học, tự nghiên cứu để phát triển thành các chuyên gia toàn diện trong lĩnh vực các bạn mong muốn theo đuổi.
Kết hợp chặt chẽ với doanh nghiệp, tổ chức và xã hội trong các hoạt động đào tạo: Từ khâu xây dựng, đến tổ chức và triển khai chương trình.
Các kỳ kiến tập, thực tập được thiết kế đan xen trong quá trình học và ngay từ năm thứ nhất.
Ngôn ngữ: Học viên được học tiếng Nhật với các thầy cô người Nhật đến từ ĐH Waseda, Nhật Bản: 05 tín chỉ tiếng Nhật bắt buộc để người học có chủ động học tập và sử dụng ngôn ngữ.
Tiếng Anh: là một môn học bắt buộc giúp người học hội nhập quốc tế sâu rộng và mở rộng khả năng nghề nghiệp.
Các cơ hội học bổng hỗ trợ: Bên cạnh các học bổng như tất cả các sinh viên khác của ĐHQGHN, sinh viên Trường ĐH Việt Nhật có thể được nhận học bổng từ nhiều quỹ học bổng khác do các doanh nghiệp, tổ chức Nhật Bản tài trợ.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 50 sinh viên khóa Đội ngũ giảng viên: Đội ngũ giảng viên chương trình đào tạo ngành Khoa học và Kỹ thuật máy tính bao gồm các giảng viên Trường ĐH Việt Nhật, giảng viên phái cử dài hạn từ các Đại học đối tác, viện nghiên cứu và doanh nghiệp Nhật Bản, các giảng viên trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, các viện nghiên cứu và doanh nghiệp tai Việt Nam.
Đây là lực lượng cán bộ có trình độ chuyên môn cao, tư duy tổng hợp, đa ngành, giàu kinh nghiệm, đảm bảo việc vận hành chương trình đào tạo theo triết lý giáo dục khai phòng phục vụ phát triển bền vững.
Tham khảo đội ngũ giảng viên tại: Đại học Tokyo là đối tác chính của chương trình đào tạo với đại diện là SH.
Ishikawa Mashatoshi, Cố vấn của Chương trình đào tạo.
Phương thức tuyển sinh: 1.
Xét tuyển dựa vào kết quả xét hồ sơ đánh giá năng lực (bao gồm xét học bạ, thành tích đạt được ở bậc THPT, phỏng vấn).
Xét tuyển theo phương thức khác: – Xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm xét tuyển -Xét tuyển chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (tiếng Anh) kết hợp 02 môn thi THPT quốc gia năm xét tuyển) – Xét tuyển kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT-Xét tuyển chứng chỉ A-Level-Xét tuyển thẳng và xét tuyển THPT chuyên-Xét tuyển thẳng thí sinh tham gia đội tuyển thi quốc tế hoặc đạt giải cấp quốc gia-Xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực của ĐHQGHN LIÊN HỆ TUYỂN SINH Địa chỉ: Tầng 5, Trường Đại học Việt Nhật, ĐHQGHN Đường Lưu Hữu Phước, Khu đô thị Mỹ Đình 1, Phường Cầu Diễn, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội-Việt Nam.
Facebook: Phone: 024 7306 6001- máy lẻ 5093 Hotline: 0966 954 736 hoặc 0969 638 426 Email: admission vju.
vn Kim Anh In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Mức quy đổi IELTS của 12 trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (21 04 2025) Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai (04 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn: Công bố dạng thức đề thi tuyển sinh lớp 10 năm 2025 (28 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (27 02 2025) Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 (25 12 2024) Tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024: Hơn 3 nghìn thí sinh dự tuyển (16 09 2024) Xem tiếp Các bài cũ hơn Bắt đầu đợt 1 kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN (10 06 2021) Tư vấn tuyển sinh trực tuyến đại học chính quy năm 2021 (07 06 2021) VNU IS: Mở ngành đào tạo cử nhân Ngôn ngữ Anh (04 05 2021) Lần đầu tiên Khoa Quốc tế đào tạo Kỹ sư ngành Tự động hóa và Tin học (04 05 2021) Các bài thi đánh giá năng lực học sinh THPT năm 2021 của 3 cơ sở đại học (06 04 2021) Infographic Các bài thi đánh giá năng lực năm 2021 của 03 cơ sở đại học (06 04 2021) Thông tin về đăng ký dự thi ĐGNL học sinh THPT của ĐHQGHN (02 04 2021) Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2021 của ĐHQGHN (30 03 2021) Điểm chuẩn (điểm trúng tuyển) đại học chính quy năm 2020 của ĐHQGHN (04 10 2020) 4 kẻ thù tâm lý của học sinh trước kỳ thi và cách ứng phó (13 08 2020) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại