URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36647/dai-hoc-Quoc-gia-Ha-Noi-thanh-lap-Vien-Ban-dan-va-Vat-lieu-tien-tien.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 12: 15: 21 Ngày 29 03 2025 GMT 7 Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến Ngày 26 3 2025, Giám đốc ĐHQGHN đã ký quyết định số 1399 QĐ-ĐHQGHN về việc thành lập Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến trực thuộc Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo.
Sự ra đời của Viện không chỉ đánh dấu bước phát triển mới của ĐHQGHN trong lĩnh vực công nghệ cao mà còn góp phần quan trọng vào sự phát triển của ngành công nghiệp bán dẫn và vật liệu tiên tiến tại Việt Nam.
Dự án xây dựng Viện và Trung tâm nghiên cứu liên ngành tại Hòa Lạc Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến được thành lập với sứ mệnh nghiên cứu, phát triển và ứng dụng các công nghệ bán dẫn, vật liệu mới phục vụ công nghiệp điện tử, công nghệ cao và các lĩnh vực liên quan.
Viện sẽ đóng vai trò quan trọng trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo của ĐHQGHN, gắn kết chặt chẽ giữa nghiên cứu, đào tạo và ứng dụng thực tiễn.
Viện sẽ tập trung vào lĩnh vực nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, chú trọng vào các nghiên cứu cơ bản và ứng dụng về vật liệu bán dẫn, vật liệu nano, vật liệu tiên tiến nhằm tạo ra các sản phẩm có giá trị ứng dụng cao.
Đồng thời là điểm đến, cầu nối gắn kết trong hợp tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực lĩnh vực bán dẫn cho đất nước.
Là điểm giao thoa liên kết với các trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước trong đào tạo nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn và vật liệu mới.
Viện cũng sẽ là đầu mối kết nối các chương trình hợp tác quốc tế về khoa học vật liệu và công nghệ bán dẫn, hướng tới mục tiêu đưa Việt Nam trở thành một trong những trung tâm nghiên cứu và sản xuất vật liệu tiên tiến trong khu vực.
TS Trương Ngọc Kiểm, Giám đốc Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo, ĐHQGHN PGS.
TS Trương Ngọc Kiểm, Giám đốc Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo nhấn mạnh, các hoạt động nghiên cứu và phát triển (R D) toàn diện sẽ được triển khai để kiến tạo một hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ cao bao gồm: Nghiên cứu khoa học; Ươm tạo, phát triển, ứng dụng và chuyển giao công nghệ; Tiếp nhận, chuyển giao tri thức; Tư vấn xây dựng dự án nghiên cứu khoa học, nghiên cứu thị trường trong lĩnh vực liên quan; Thương mại hoá sản phẩm nghiên cứu; Cung cấp, hỗ trợ các dịch vụ tư vấn khoa học và công nghệ; Cung cấp dịch vụ khoa học công nghệ, dịch vụ tư vấn khoa học công nghệ thường xuyên cho các tổ chức trong và ngoài nước; Đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng.
Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến tập trung vào các hướng nghiên cứu có tính ứng dụng cao, giúp Việt Nam bắt kịp xu hướng công nghệ toàn cầu: Công nghệ bán dẫn vi mạch như Thiết kế, chế tạo vi mạch tích hợp (IC) tiên tiến; Công nghệ MEMS NEMS cho cảm biến thông minh, hệ thống vi cơ điện tử; Công nghệ chip AI, điện toán lượng tử, vi xử lý tiết kiệm năng lượng.
Lĩnh vực Vật liệu tiên tiến gồm Vật liệu nano và vật liệu 2D (graphene, MoS ₂, phosphorene) cho ứng dụng điện tử, y sinh, năng lượng.
Vật liệu quang điện (perovskite, OLED, QLED) phục vụ màn hình hiển thị, năng lượng mặt trời thế hệ mới.
Siêu vật liệu, vật liệu siêu dẫn cho viễn thông, quốc phòng và y học.
Hệ thống phòng sạch tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN Mô hình hoạt động của Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến không chỉ tập trung vào nghiên cứu lý thuyết mà còn xây dựng một hệ sinh thái tích hợp giữa nghiên cứu ứng dụng đào tạo.
Nơi để các nhà khoa học trong và ngoài ĐHQGHN có môi trường để phát triển nghiên cứu và đưa sản phẩm nghiên cứu sớm ra thực tiễn theo nhu cầu của thị trường.
Viện sẽ chú trọng vào nghiên cứu khoa học đỉnh cao, phát triển các công nghệ lõi trong sản xuất chip bán dẫn, vật liệu nano tiên tiến, pin thế hệ mới, cảm biến thông minh.
Không dừng lại ở nghiên cứu, đào tạo, Viện sẽ là nơi ứng dụng thực tiễn và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo qua việc xây dựng các phòng thí nghiệm, trung tâm thử nghiệm, hỗ trợ các nhóm nghiên cứu phát triển sản phẩm, khởi nghiệp công nghệ trong lĩnh vực bán dẫn và vật liệu mới tại Đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
TS Trương Ngọc Kiểm cho biết, hệ sinh thái nghiên cứu thí nghiệm ứng dụng hoàn chỉnh ngay tại Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo, ĐHQGHN, đảm bảo khả năng triển khai các dự án nghiên cứu và thử nghiệm quy mô lớn.
Trang thiết bị tiên tiến phục vụ nghiên cứu và chế tạo vật liệu bán dẫn, bao gồm: Hệ thống chế tạo và thử nghiệm chip, vi mạch; Phòng thí nghiệm vật liệu nano, vật liệu 2D, vật liệu quang điện; Hệ thống phân tích, mô phỏng tiên tiến hỗ trợ nghiên cứu vật liệu và linh kiện điện tử; Mô hình phòng thí nghiệm mở (Open Lab) tạo điều kiện cho các nhóm nghiên cứu, doanh nghiệp, startup cùng khai thác, thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
Với nền tảng vững chắc về nghiên cứu và đào tạo, Viện hứa hẹn sẽ là động lực thúc đẩy đổi mới sáng tạo và phát triển khoa học công nghệ trong thời gian tới, góp phần xây dựng ngành công nghiệp bán dẫn nội địa, giảm sự phụ thuộc vào nguồn cung từ nước ngoài; thúc đẩy các sản phẩm công nghệ Made in Vietnam, nâng cao giá trị khoa học và kinh tế trong lĩnh vực công nghệ cao", – PGS Trương Ngọc Kiểm nhấn mạnh.
Tin bài liên quan: – ĐHQGHN thành lập Công viên công nghệ tiên tiến và đổi mới sáng tạo Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Chuyên gia hiến kế giải pháp hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động khu vực công (28 03 2025) Trung tâm Thư viện và Tri thức số ĐHQGHN: Phát triển nhiều dịch vụ số phục vụ nghiên cứu và đào tạo (26 03 2025) Trách nhiệm xã hội của người trẻ trong thời đại mới (26 03 2025) Góp phần làm xanh cảnh quan Hòa Lạc cùng Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN (25 03 2025) Trường ĐH Kinh tế mở thêm 4 chuyên ngành đào tạo cử nhân thích ứng với thị trường lao động (25 03 2025) Sôi động Giải bóng đá sinh viên ĐHQGHN năm 2025 (24 03 2025) USSH Job fair 2025: Gần 1300 việc làm đến trực triếp với sinh viên (24 03 2025) Rộng mở cơ hội việc làm cho sinh viên tại Ngày hội việc làm UET Job fair 2025 (22 03 2025) ĐHQGHN chủ động chăm sóc sức khỏe cho sinh viên, học sinh ở nội trú (21 03 2025) Ngày hội lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên ĐHQGHN (20 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại