URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2029/N15498/Giai-thuong-2012:-Cau-truc-cua-mot-so-lop-do-thi-trong-khong-gian-huu-han-va-cac-ung-dung-cua-chung.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Giải thưởng ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng 2012: Cấu trúc của một số lớp đồ thị trong không gian hữu hạn và các ứng dụng của chúng 1.
Tên công trình Cấu trúc của một số lớp đồ thị trong không gian hữu hạn và các ứng dụng của chúng 2.
Tên tác giả nhóm tác giả Lê Anh Vinh, Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Giới thiệu tóm tắt công trình 3.
Mục đích: Những năm gần đây, nhiều ngành như giải tích, xác suất, giải tích số học, lý thuyết đồ thị có rất nhiều ứng dụng vào các kết quả trong tổ hợp.
Trong nhiều trường hợp, việc sử dụng trường hay vành hữu hạn như là một không gian mẫu để nghiên cứu các bài toán tổ hợp thường mở ra nhiều kết quả không hiển nhiên trong các bài toán gốc.
Cụ thể là nhiều định lý hoặc tính chất đúng trên trường hữu hạn thì kết quả tương tự cũng đúng trong các không gian khác và ngược lại.
Trong công trình này, tác giả tiếp tục nghiên cứu sâu hơn hiện tượng này bằng cách xây dựng và phân loại một số lớp đồ thị đặc biệt trong không gian vectơ trên trường và vành hữu hạn.
Từ đó, sử dụng tính chất của các lớp đồ thị này để đưa ra những ứng dụng trên một số bài toán tổ hợp cộng tính như: bài toán khoảng cách Erdos, bài toán liên thuộc điểm đường thẳng, sự phân bố của các đơn hình trong không gian hữu hạn, sự phân bố của một số ma trận với tính chất đặc biệt, đánh giá tổng tích trên trường vành hữu hạn, tính giải được của một số hệ phương trình và xây dựng một số đồ thị với tính chất kề mạnh.
Những kết quả chính: Công bố 11 bài báo khoa học (với địa chỉ từ VNU Hanoi): – L.
Vinh, On the permanents of matrices with restricted entries over finite fields, SIAM J.
26 (3) (2012), 997 1007 (SCI).
Vinh, The solvability of norm, bilinear and quadratic equations over finite fields via spectra of graphs, Forum Mathematicum (published online), DOI: 10.
Vinh, Distinct triangle areas in a planar point set over finite fields, Electronic Journal of Combinatorics 18 (1) (2011), P213 (SCI-E).
Vinh, Product sets and distance sets of random point sets in vector spaces over finite rings, đã được nhận đăng trên tạp chí Indiana University Mathematics Journal (SCI).
Vinh, Sum and shifted-product subsets of product-sets over finite rings, Electronic Journal of Combinatorics 19 (2) (2012), P33 (SCI-E).
Vinh, An explicit construction of (3, t)-existentially closed graphs, Discrete Applied Mathematics 161 (10), 1651 1654 (SCI).
Vinh, On the volume set of point sets in vector spaces over finite fields, đã được nhận đăng trên tạp chí Proceedings of the American Mathematical Society (SCI).
Vinh, Erdos Renyi graphs, Szemeredi Trotter type theorem, and sum product estimates over finite rings, Forum Mathematicum (published online) DOI: 10.
Vinh, Orthogonal systems in vector spaces over finite fields, Electronic Journal of Combinatorics 19 (2) (2012), P48 (SCI-E).
Vinh, Explicit construction of 3-e.
graphs from quadrances, Australasian Journal of Combinatorics 51 (2011), 3 6.
Vinh, On kaleidoscopic pseudo-randomness of finite Euclidean graphs, Discussiones Mathematicae Graph Theory 32 (2) (2012) 279 287.
Trình bày báo cáo tại 03 hội nghị quốc tế: – Hội nghị tổ hợp đại số Thượng Hải, 17-22 08 2012, Thượng Hải.
– Hội nghị toán học phối hợp Việt Pháp, 20-24 08 2012, Huế.
– Hội nghị về tổ hợp và lý thuyết đồ thị, 03-14 09 2012, ICTP IPM, Trieste, Italy.
Ý nghĩa khoa học, công nghệ, đào tạo và thực tiễn: – Đăng và được nhận đăng 11 bài báo trên trên các tạp chí quốc tế có uy tín (trong đó có 09 bài trên các tạp chí trong danh mục ISI).
Tiếp tục gửi đăng 14 bài báo là sản phẩm của các hướng nghiên cứu trong công trình.
Báo cáo tại 03 hội nghị quốc tế (và một số seminar khoa học).
Hướng dẫn 03 luận văn cao học, 02 khóa luận tốt nghiệp.
Xây dựng một nhóm nghiên cứu gồm các sinh viên, học viên cao học có thành tích xuất sắc từ các trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Giáo dục và Đại học Bách khoa Hà Nội tham gia nghiên cứu.
Tóm tắt bằng tiếng Anh 1.
Project title Structures of some special classes of graphs in finite spaces and their applications.
Full name of author group of authors Le Anh Vinh, University of Education, Vietnam National University Hanoi 3.
Abstract of the project 3.
Project purpose Combinatorics deals with the counting properties of objects.
In recent years, harmonic analysis, probability, analytic number theory, graph theory, and ergodic theory have all found common ground in this area.
In many cases, the use of finite fields or finite cyclic rings as model spaces has opened up many non-trivial insights into the subject.
It turns out that many theorems or properties are true in finite fields rings, analogous statements also hold in other spaces and vice versa.
In this project, we would like to further study this phenomenon by constructing and classifying special classes of graphs attached to vector spaces over finite fields or rings.
We then apply properties of these graphs to various problems in additive combinatorics, for example, Erdos distance problems, point line incidence problem, distribution of simplexes in finite spaces, distribution of matrices with certain properties, solvability of equations, sum product estimates over finite fields rings, and explicit constructions of strong adjacency graphs.
Main results Published 11 papers at international journals (from VNU address): L.
Vinh, On the permanents of matrices with restricted entries over finite fields, SIAM J.
26 (3) (2012), 997 1007 (SCI).
Vinh, The solvability of norm, bilinear and quadratic equations over finite fields via spectra of graphs, Forum Mathematicum (published online), DOI: 10.
Vinh, Distinct triangle areas in a planar point set over finite fields, Electronic Journal of Combinatorics 18 (1) (2011), P213 (SCI-E).
Vinh, Product sets and distance sets of random point sets in vector spaces over finite rings, Indiana University Mathematics Journal, accepted(SCI).
Vinh, Sum and shifted-product subsets of product-sets over finite rings, Electronic Journal of Combinatorics 19 (2) (2012), P33 (SCI-E).
Vinh, An explicit construction of (3, t)-existentially closed graphs, Discrete Applied Mathematics 161 (10), 1651 1654 (SCI).
Vinh, On the volume set of point sets in vector spaces over finite fields, Proceedings of the American Mathematical Society, accepted (SCI).
Vinh, Erdos Renyi graphs, Szemeredi Trotter type theorem, and sum product estimates over finite rings, Forum Mathematicum, (published online) DOI: 10.
Vinh, Orthogonal systems in vector spaces over finite fields, Electronic Journal of Combinatorics 19 (2) (2012), P48 (SCI-E).
Vinh, Explicit construction of 3-e.
graphs from quadrances, Australasian Journal of Combinatorics 51 (2011), 3 6.
Vinh, On kaleidoscopic pseudo-randomness of finite Euclidean graphs, Discussiones Mathematicae Graph Theory 32 (2) (2012) 279 287.
Presented at 03 international conferences Shanghai Confernce on Algebraic Combinatorics, August 17-22, 2012, Shanghai Jiao Tong University.
VMS SMF Joint Congress, August 20 24, 2012, Hue.
ICTP IPM Workshop and Conference on Combinatorics and Graph Theory, September 03 14, 2012, ICTP Trieste, Italy.
3 Signification in sense of science, technology, education and practical application.
– 11 papers published accepted at international journals (09 journals on the ISI list of Thomson Reuter).
– Submitted 14 related papers to international journals as following results from the project.
– Presented at 03 international conferences (and several local seminars).
– Supervised 03 Master students and 02 Bachelor students under the scope of the project.
– Built up a research group including excellent bachelor and master students from Hanoi University of Science, VNU-HN, University of Education, VNU-HN and Hanoi University of Science and Technology.
Ban KHCN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Giải thưởng 2012: Nguồn lực trí tuệ Việt Nam: Lịch sử, hiện trạng và triển vọng Giải thưởng 2012: Chính sách đối ngoại đổi mới của Việt Nam (1986-2010) Giải thường 2012: Trung Quốc-Tăng trưởng và chuyển đổi kinh tế (1949 2009) Giải thưởng 2012: Nghiên cứu chế tạo bộ lọc nhiều tầng để khử kim loại nặng, các chất hữu cơ và vi khuẩn trong nước cấp đạt tiêu chuẩn nước uống trực tiếp Giải thưởng Công trình Khoa học tiêu biểu năm 2012 Giải thưởng ĐHQGHN năm 2011: Luận cứ khoa học cho việc phát triển ngành dịch vụ Việt Nam đến năm 2020 Giải thưởng ĐHQGHN 2011: Quyền lực trong quan hệ quốc tế: Lịch sử và vấn đề Giải thưởng ĐHQGHN 2011: Nguy cơ tăng cao ô nhiễm asen trong nước ngầm ở Việt Nam do việc khai thác nước tầng sâu trong hơn một thế kỷ Giải thưởng ĐHQGHN 2011: Hành vi gây hấn Phân tích từ góc độ Tâm lý học xã hội Giải thưởng công trình khoa học tiêu biểu năm 2011 Trang: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản