URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2107/N35807/[Sap-dien-ra]-Xay-dung-va-phat-trien-doanh-nghiep-khoi-nghiep-sang-tao.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Thông báo Sự kiện sắp tới 20: 57: 11 Ngày 30 10 2024 GMT 7 Sắp diễn ra Xây dựng và phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo Bài giảng về xây dựng và phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo do Bret Waters doanh nhân và nhà đầu tư từ Silicon Valley, giảng viên tại Stanford-hướng dẫn, được tổ chức nhằm mục đích trang bị cho người tham gia kiến thức và công cụ để khởi tạo và phát triển doanh nghiệp startup.
Sinh viên sẽ học toàn bộ quá trình từ ý tưởng đến ra mắt và gọi vốn, với sự hỗ trợ của các công cụ AI tiên tiến và các nguồn vốn đa dạng.
Bret Waters là một doanh nhân, nhà đầu tư, và cố vấn nổi tiếng tại Thung lũng Silicon, với hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực khởi nghiệp.
Hiện tại, ông tập trung vào việc hỗ trợ các doanh nhân và nhà đổi mới sáng tạo đạt được thành công và phát triển bền vững.
Bret là giảng viên tại Đại học Stanford, nơi ông giảng dạy về đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp.
Ông cũng điều hành chương trình Tăng tốc Khởi nghiệp 4thly và hướng dẫn các CEO tại Miller Center for Social Entrepreneurship.
Ngoài công việc giảng dạy, Bret từng đảm nhận vai trò giám đốc điều hành tạm thời tại Stanford New Schools và là thành viên của hội đồng tư vấn tại Trường Đại học Stanford, nơi ông làm việc để thúc đẩy sự đổi mới trong giáo dục K-12.
Ông còn giữ vị trí Giám đốc Cố vấn tại European Innovation Academy, nơi ông truyền đạt phương pháp đổi mới của Silicon Valley cho sinh viên từ khắp nơi trên thế giới.
Bret nhận bằng MBA từ Trường Kinh doanh Kellogg thuộc Đại học Northwestern, một trong những trường đại học hàng đầu tại Mỹ.
Gần đây, ông đã ra mắt cuốn sách The Launch Path, với mục tiêu hướng dẫn người đọc theo một lộ trình hiệu quả từ ý tưởng khởi nghiệp đến việc ra mắt và sẵn sàng gọi vốn.
Cuốn sách sẽ có mặt trên các nền tảng như Amazon và Barnes Noble, kèm theo một trang web hỗ trợ cung cấp thêm tài nguyên cho các doanh nhân và nhà đổi mới sáng tạo.
Tổng quan Chương trình masterclass một ngày chuyên sâu, do Bret Waters-doanh nhân và nhà đầu tư từ Silicon Valley, giảng viên tại Stanford-hướng dẫn, được tổ chức nhằm mục đích trang bị cho người tham gia kiến thức và công cụ để khởi tạo và phát triển doanh nghiệp startup.
Họ sẽ học toàn bộ quá trình từ ý tưởng đến ra mắt và gọi vốn, với sự hỗ trợ của các công cụ AI tiên tiến và các nguồn vốn đa dạng.
Đối tượng tham dự-Cá nhân muốn khởi tạo và phát triển thành công doanh nghiệp startup của mình-Các nhà quản lý cấp cao mong muốn thúc đẩy tư duy khởi nghiệp trong đội ngũ của họ để thành công 3.
Lợi ích khi tham gia-Hiểu rõ hơn về Silicon Valley, nơi đã tạo nên nhiều đột phá sáng tạo-Nắm bắt xu hướng toàn cầu đang dẫn dắt làn sóng khởi nghiệp mới-Cơ hội kết nối với những người cùng chung chí hướng 4.
Nội dung chia sẻ Nội dung Chi tiết Lắng nghe những làn sóng Khám phá nguồn gốc của các ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo, tập trung vào cách kiểm tra và xác thực ý tưởng.
Xây dựng sản phẩm Làm thế nào để tránh thất bại phổ biến khi tạo ra những sản phẩm mà khách hàng không muốn?
Bài tập Hoạt động nhóm: nghĩ một ý tưởng sản phẩm và kiểm tra khả năng thương mại hóa Phác thảo bối cảnh cạnh tranh Hiểu rõ bối cảnh cạnh tranh và vị trí của dự án khởi nghiệp của bạn trong đó Xây dựng mô hình kinh tế Phát triển và tinh chỉnh mô hình kinh tế khả thi cho sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn Chiến lược gọi vốn Đánh giá và chọn lựa từ các nguồn vốn và cấu trúc vốn đa dạng phù hợp nhất với doanh nghiệp của bạn Xây dựng phễu khách hàng Phát triển phễu thu hút khách hàng thành công và tạo động lực tăng trưởng hiệu quả Trở thành bậc thầy kể chuyện Học cách thuyết trình về ý tưởng khởi nghiệp của bạn một cách rõ ràng và hấp dẫn Phiên thuyết trình Người tham gia sẽ áp dụng kỹ năng đã học trong ngày để trình bày về ý tưởng khởi nghiệp của mình.
Các khách mời sẽ đánh giá và chọn ra người chiến thắng.
Tổng kết Tổng kết những điểm quan trọng của ngày và kết thúc bằng buổi giao lưu VNU Media-VNU-SIS In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (07 05 2025) Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 (22 03 2025) Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" (28 02 2025) Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 (17 02 2025) Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
(17 02 2025) Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế (10 12 2024) Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia (09 12 2024) Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 (06 12 2024) Thông báo mời đăng ký tham gia khóa đào tạo: VSL Writing Camp 7 Chinh phục các dự án nghiên cứu quốc tế (26 11 2024) Xem tiếp Các bài cũ hơn Cuộc thi An toàn thông tin quốc tế Moscow Capture the Flag 2024 (30 10 2024) Chương trình giao lưu sinh viên quốc tế với tên gọi ASEAN trong thế giới ngày nay (ASEAN in Today s World AsTW) (23 10 2024) Chương trình học bổng và hỗ trợ từ Gói hỗ trợ tài chính-Ươm mầm tài năng SHB (22 10 2024) Tuyển sinh Chương trình thạc sĩ chuyên ngành quản trị địa phương theo định hướng ứng dụng năm 2024 (21 10 2024) Quy định công tác quản lý và sử dụng học bổng tại Đại học Quốc gia Hà Nội (15 10 2024) Diễn đàn quốc tế Franconomics 2024 Năng lượng tái tạo: Kịch bản cho tương lai xanh (11 10 2024) ĐH RMIT: Cuộc thi Hackathon GenAI và An ninh mạng (29 09 2024) Chương trình học bổng cho lưu học sinh Việt Nam tại Brunei (25 09 2024) Kết quả xét chọn và công khai danh sách nhà giáo được đề cử xét tặng danh hiệu Nhà giáo tiêu biểu năm 2024 (25 09 2024) Chương trình nghiên cứu sau đại học năm 2024 tại Hội chợ ảo NTU (23 09 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại