URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1705/N99/HoI-doNG-KHOA-HoC-Va-daO-TaO,--CaC-HoI-doNG-NGaNH-(LIeN-NGaNH).htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Hội đồng Khoa học và Đào tạo Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN Trang chủ GIỚI THIỆU Cơ cấu tổ chức Hội đồng Khoa học và Đào tạo HỘI ĐỒNG KHOA HỌC VÀ ĐÀO TẠO, CÁC HỘI ĐỒNG NGÀNH (LIÊN NGÀNH) MỤC 1: Hội đồng Khoa học và Đào tạo Điều 28: Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội do Giám đốc ĐHQGHN ra quyết định thành lập.
Nhiệm kỳ của Hội đồng Khoa học và Đào tạo theo nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHQGHN.
Điều 29: Thành viên của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội bao gồm: 1.
Giám đốc, một số Phó Giám đốc, một số trưởng ban chức năng Đại học Quốc gia Hà Nội; 2.
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Chủ nhiệm các khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội; 3.
Viện trưởng các viện nghiên cứu thành viên, một số giám đốc trung tâm nghiên cứu trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội; 4.
Một số cán bộ giảng dạy, nhà khoa học trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội.
Giám đốc ĐHQGHN ra quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Thư ký và các thành viên của Hội đồng Khoa học và Đào tạo.
Ban Khoa học-Công nghệ và Ban Đào tạo ĐHQGHN giúp việc Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN.
Điều 30: Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội làm nhiệm vụ tư vấn cho Giám đốc ĐHQGHN trong việc: 1.
Xác định chiến lược và đề ra những chủ trương lớn trong đào tạo, nghiên cứu, triển khai khoa học-công nghệ; 2.
Xác định quy mô và các bước phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội; 3.
Đề ra các hướng ưu tiên, các hướng mũi nhọn trong đào tạo và nghiên cứu khoa học ở Đại học Quốc gia Hà Nội; 4.
Xây dựng mô hình và phương thức tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học trong Đại học Quốc gia Hà Nội; 5.
Quy hoạch và xây dựng kế hoạch đào tạo và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ khoa học của Đại học Quốc gia Hà Nội; 6.
Xác định kế hoạch hợp tác và trao đổi nghiên cứu khoa học trong nước và ngoài nước; 7.
Đánh giá chất lượng công trình nghiên cứu khoa học cấp Đại học Quốc gia Hà Nội; 8.
Thành lập các trường đại học, các viện nghiên cứu thành viên và các khoa trực thuộc mới của Đại học Quốc gia Hà Nội; 9.
Khen thưởng những công trình khoa học xuất sắc, những sáng kiến, sáng chế, phát minh khoa học.
Điều 31: Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội có trách nhiệm: 1.
Chỉ đạo việc chuẩn bị nội dung của các cuộc họp của Hội đồng; 2.
Triệu tập và chủ trì các sinh hoạt của Hội đồng; 3.
Lãnh đạo việc tổ chức và thực hiện chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng.
Điều 32: Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội có trách nhiệm: Giúp Chủ tịch Hội đồng trong các hoạt động chung của Hội đồng; Thay mặt Chủ tịch Hội đồng điều hành hoạt động của Hội đồng khi Chủ tịch Hội đồng vắng mặt.
Điều 33: Thư ký Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội có trách nhiệm: 1.
Chuẩn bị nội dung cho các cuộc họp của Hội đồng; 2.
Làm thư ký cho các cuộc họp của Hội đồng; 3.
Giúp Chủ tịch Hội đồng xây dựng và hoàn chỉnh các văn bản của Hội đồng; 4.
Gửi giấy mời họp, gửi tài liệu liên quan đến cuộc họp cho các thành viên Hội đồng trước phiên họp không dưới 15 ngày và gửi các biên bản, kết luận của Hội đồng cho các thành viên không chậm hơn 15 ngày sau khi cuộc họp kết thúc.
Điều 34: Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội họp định kỳ 6 tháng một lần.
Trong những trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng có thể triệu tập họp bất thường.
Điều 35: Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội làm việc theo nguyên tắc thảo luận dân chủ.
Các kết luận hoặc nghị quyết của Hội đồng được thông qua bằng hình thức biểu quyết (công khai hoặc bỏ phiếu kín).
Chỉ có các kết luận, nghị quyết được quá nửa số thành viên của Hội đồng tán thành mới được xem là kết luận, nghị quyết của Hội đồng.
Điều 36: Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội làm việc theo phương thức sau đây: 1.
Các vấn đề cần lấy ý kiến của Hội đồng sẽ được chuẩn bị thành văn bản và được gửi trước đến từng uỷ viên, chậm nhất là 7 ngày trước khi Hội đồng họp.
Các uỷ viên nghiên cứu, cho ý kiến bằng văn bản hoặc sửa chữa trực tiếp vào tài liệu và gửi lại cho Thư ký Hội đồng vào ngày bắt đầu cuộc họp; 2.
Tại cuộc họp chung Hội đồng chỉ thảo luận những vấn đề lớn, những vấn đề có tính nguyên tắc; 3.
Giữa hai kỳ họp của Hội đồng, các uỷ viên có thể tiếp tục góp ý kiến cho các công tác của Đại học Quốc gia Hà Nội (bằng thư góp ý hoặc gặp trực tiếp Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội).
Điều 37: Các thành viên của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội được cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết liên quan đến hoạt động của Hội đồng, được quyền biểu quyết hoặc được quyền bảo lưu ý kiến riêng trong các vấn đề thuộc phạm vi tư vấn của mình.
Điều 38: Các thành viên của Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN có trách nhiệm tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng và tham gia đóng góp ý kiến theo các nội dung của các cuộc họp.
Nếu vì lý do chính đáng không thể tham dự cuộc họp cần báo cáo bằng văn bản cho Chủ tịch Hội đồng.
MỤC 2: Hội đồng ngành (liên ngành) Điều 39: Hội đồng ngành (liên ngành) do Giám đốc ĐHQGHN ra quyết định thành lập.
Hội đồng ngành (liên ngành) có cùng nhiệm kỳ với Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN.
Thành viên của Hội đồng ngành (liên ngành) bao gồm: 1.
Các uỷ viên Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN có chuyên môn thuộc lĩnh vực của ngành (liên ngành); 2.
Đại diện các ban Chủ nhiệm khoa thuộc trường, khoa trực thuộc, phân khoa thuộc khoa trực thuộc, thủ trưởng các trung tâm đào tạo, nghiên cứu trực thuộc, các phòng nghiên cứu chuyên đề thuộc viện trong lĩnh vực chuyên môn của ngành (liên ngành); 3.
Một số cán bộ giảng dạy và nghiên cứu có uy tín thuộc lĩnh vực của ngành (liên ngành) ở trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội.
Số lượng thành viên của Hội đồng ngành (liên ngành) tuỳ thuộc vào quy mô từng lĩnh vực chuyên môn của từng ngành (liên ngành) trong Đại học Quốc gia Hà Nội, gồm từ 7 đến 17 người, chủ yếu là các cán bộ giảng dạy và nghiên cứu đang công tác trong Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trong trường hợp đặc biệt, Giám đốc ĐHQGHN có thể quyết định số lượng uỷ viên Hội đồng lớn hơn 17 người.
Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Thư ký và các uỷ viên Hội đồng.
Ban Đào tạo và Ban Khoa học-Công nghệ giúp việc Hội đồng ngành (liên ngành).
Điều 40: Hội đồng ngành (liên ngành) có nhiệm vụ tư vấn cho Giám đốc ĐHQGHN về các việc sau: 1.
Xác định các hướng mũi nhọn ưu tiên trong đào tạo, nghiên cứu khoa học-công nghệ của ngành (liên ngành); 2.
Đề xuất phương án tổ chức các hoạt động liên kết giữa các đơn vị trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội để nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học của ngành (liên ngành); 3.
Tham gia thẩm định các khung chương trình và chương trình đào tạo của ngành (liên ngành); 4.
Xác định phương hướng đào đạo và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ khoa học của ngành (liên ngành); 5.
Xác định phương hướng hợp tác và trao đổi nghiên cứu khoa học trong nước và ngoài nước thuộc lĩnh vực chuyên môn của ngành (liên ngành); 6.
Tham gia các hoạt động chọn lựa các đề tài, dự án nghiên cứu, triển khai khoa học-công nghệ các cấp, đánh giá chất lượng các công trình nghiên cứu khoa học; đề xuất việc khen thưởng những công trình khoa học xuất sắc, những sáng chế phát minh khoa học thuộc lĩnh vực chuyên môn của ngành (liên ngành); 7.
Tư vấn cho Giám đốc về những vấn đề khác theo yêu cầu của Giám đốc.
Điều 41: Chủ tịch Hội đồng ngành (liên ngành) có trách nhiệm: 1.
Triệu tập và chủ trì các sinh hoạt của Hội đồng; 2.
Lãnh đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch hoạt động của Hội đồng theo yêu cầu của Giám đốc ĐHQGHN và phù hợp với chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN; 3.
Báo cáo bằng văn bản các kết luận, kiến nghị của Hội đồng và những ý kiến khác của các uỷ viên Hội đồng cho Giám đốc ĐHQGHN.
Điều 42: Phó Chủ tịch Hội đồng ngành (liên ngành) có trách nhiệm: Giúp Chủ tịch Hội đồng trong các hoạt động chung của Hội đồng; Thay mặt Chủ tịch Hội đồng điều hành hoạt động của Hội đồng khi Chủ tịch Hội đồng vắng mặt.
Điều 43: Thư ký Hội đồng có trách nhiệm: Giúp Chủ tịch Hội đồng chuẩn bị nội dung báo cáo và triệu tập các cuộc họp của Hội đồng; Giúp Chủ tịch Hội đồng xây dựng, hoàn chỉnh và lưu giữ các văn bản của Hội đồng.
Điều 44: Hội đồng họp 4 tháng một lần.
Trong những trường hợp cần thiết, Hội đồng có thể họp bất thường.
Các tài liệu liên quan đến cuộc họp được gửi cho các thành viên của Hội đồng trước phiên họp không ít hơn 7 ngày.
Giám đốc ĐHQGHN hoặc những người được Giám đốc uỷ quyền có thể cùng tham dự phiên họp.
Trong trường hợp đặc biệt, Chủ tịch Hội đồng có thể mời thêm một số chuyên gia tư vấn trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội tham dự phiên họp của Hội đồng.
Số lượng mời không quá 1 3 số uỷ viên của Hội đồng.
Điều 45: Hội đồng làm việc theo nguyên tắc thảo luận dân chủ.
Các kết luận của Hội đồng được thông qua bằng hình thức biểu quyết (công khai hoặc bỏ phiếu kín).
Khi cần biểu quyết, Hội đồng phải có trên 2 3 số uỷ viên Hội đồng tham dự phiên họp và chỉ có các kết luận được quá nửa số uỷ viên Hội đồng tham dự phiên họp tán thành mới được xem là kết luận chung của Hội đồng.
Các kết luận và các ý kiến của Hội đồng được báo cáo bằng văn bản cho Giám đốc ĐHQGHN không chậm hơn 10 ngày sau phiên họp.
Điều 46: Các uỷ viên Hội đồng ngành (liên ngành) được cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết liên quan đến hoạt động của Hội đồng, được quyền thảo luận, biểu quyết hoặc bảo lưu ý kiến riêng trong các vấn đề thuộc phạm vi tư vấn của mình.
Điều 47: Các thành viên của Hội đồng ngành (liên ngành) có trách nhiệm tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng và tham gia đóng góp ý kiến theo các nội dung của cuộc họp.
Nếu có lý do chính đáng không thể tham dự họp cần báo cáo bằng văn bản cho Chủ tịch hội đồng.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Hội đồng liên ngành Toán-Cơ – Tin học Hội đồng liên ngành Vật lý-Điện tử-Viễn thông Hội đồng ngành Hóa học Hội đồng ngành Sinh học Hội đồng liên ngành các khoa học Trái đất-Môi trường Hội đồng liên ngành Văn học-Báo chí Hội đồng liên ngành Ngôn ngữ-Ngoại ngữ Hội đồng liên ngành các khoa học Lịch sử Hội đồng liên ngành các khoa học về Chính trị và Quản lý Hội đồng liên ngành Luật-Kinh tế Trang: 1 2 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản