URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2108/N33800/Trung-tam-Khao-thi-dHQGHN-thong-bao-tuyen-dung-vien-chuc-nam-2023.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Vị trí tuyển dụng Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Trang chủ TUYỂN DỤNG Vị trí tuyển dụng Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2023 Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN có chức năng tham mưu cho Giám đốc trong việc đề xuất với ĐHQGHN ban hành quy chế và các quy định, hướng dẫn về hoạt động đánh giá năng lực người học hoặc ứng viên; chứng nhận kết quả phục vụ công tác tuyển chọn, tuyển sinh và đánh giá kết quả đào tạo; tổ chức các hoạt động đánh giá năng lực theo yêu cầu của ĐHQGHN và các hoạt động đánh giá năng lực người học, người lao động theo nhu cầu của các tổ chức, đơn vị ngoài ĐHQGHN.
Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2023, nội dung cụ thể như sau: I.
Điều kiện, tiêu chuẩn chung Người đáp ứng các điều kiện sau đây được đăng ký dự tuyển viên chức: – Quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam; – Đủ 18 tuổi trở lên; – Phiếu đăng ký dự tuyển; – Lý lịch rõ ràng; – Văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển; – Đủ sức khỏe để thực hiện các công việc hoặc nhiệm vụ theo vị trí việc làm đăng ký dự tuyển.
Vị trí việc làm, số lượng và tiêu chuẩn tuyển dụng Số lượng tuyển dụng 05 người cho các vị trí việc làm sau: TT Vị trí Số lượng Tiêu chuẩn của vị trí tuyển dụng Hình thức tuyển dụng 1.
Chuyên viên Tổ chức nhân sự 01-Tốt nghiệp bậc đại học loại Khá trở lên chuyên ngành Luật học, Quản trị nhân lực, Hành chính công, Ngôn ngữ (ưu tiên ứng viên có bằng Thạc sĩ).
– Có thời gian công tác liên tục từ 18 tháng trở lên phù hợp với vị trí tuyển dụng trong các đơn vị sự nghiệp giáo dục.
– Có kinh nghiệm xây dựng các loại báo cáo tổng hợp.
– Nắm được chủ trương, chính sách của ngành, của đơn vị.
– Trình độ tin học: Chứng chỉ tin học quy định tại Thông tư số 03 2014 TT-BTTTT ngày 11 3 2014 của Bộ thông tin và Truyền thông; – Hiểu biết về hệ thống văn bản pháp luật về công tác nhân sự.
– Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B1 theo tham chiếu khung Châu Âu hoặc tương đương.
Chuyên viên Hành chính, văn thư, lưu trữ, kế hoạch, tổng hợp 01-Tốt nghiệp bậc đại học loại Khá trở lên chuyên ngành Luật học, Xã hội học, Văn thư lưu trữ, Hành chính công, Tin học (ưu tiên ứng viên có bằng Thạc sĩ và có kinh nghiệm).
– Có thời gian công tác liên tục từ 36 tháng trở lên phù hợp với vị trí tuyển dụng trong các đơn vị sự nghiệp hành chính.
– Nắm được chủ trương, chính sách và quy định của ngành, của đơn vị.
– Có kinh nghiệm xây dựng các loại báo cáo tổng hợp.
– Trình độ tin học: Chứng chỉ tin học quy định tại Thông tư số 03 2014 TT-BTTTT ngày 11 3 2014 của Bộ thông tin và Truyền thông; – Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B1 theo tham chiếu khung Châu Âu hoặc tương đương.
Chuyên viên Điều phối viên ngân hàng câu hỏi thi 01-Tốt nghiệp bậc đại học từ loại Khá trở lên các ngành khoa học cơ bản: Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Ngôn ngữ, Quản lý giáo dục (ưu tiên có bằng thạc sĩ).
– Có thời gian công tác liên tục từ 18 tháng trở lên phù hợp với vị trí tuyển dụng trong các đơn vị sự nghiệp giáo dục.
– Có các kiến thức nền tảng trong lĩnh vực giáo dục, đo lường và đánh giá trong giáo dục; có hiểu biết về lý luận và các phương pháp thiết kế, xây dựng công cụ đánh giá; – Trình độ tin học: Chứng chỉ tin học quy định tại Thông tư số 03 2014 TT-BTTTT ngày 11 3 2014 của Bộ thông tin và Truyền thông; – Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B1 theo tham chiếu khung Châu Âu hoặc tương đương.
Chuyên viên Đánh giá và chứng nhận kết quả 01-Tốt nghiệp thạc sĩ ngành chuyên ngành: Đo lường và Đánh giá trong giáo dục; Quản lý giáo dục; Quản lý xã hội; Khoa học quản lý; các ngành sư phạm, luật, hành chính, kinh tế, quản trị kinh doanh.
– Có kinh nghiệm tối thiểu 18 tháng làm việc ở vị trí tương đương trong tổ chức, lĩnh vực về đo lường và đánh giá, đảm bảo chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục.
– Nắm vững các kiến thức nền tảng trong giáo dục; các phương pháp tổ chức, triển khai hoạt động đo lường và đánh giá năng lực; chứng nhận kết quả trong trong tổ chức, lĩnh vực về đo lường và đánh giá, đảm bảo chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục.
– Trình độ tin học: Chứng chỉ tin học quy định tại Thông tư số 03 2014 TT-BTTTT ngày 11 3 2014 của Bộ thông tin và Truyền thông; – Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B1 theo tham chiếu khung Châu Âu hoặc tương đương.
Chuyên viên Quản lí, vận hành hệ thống kĩ thuật chuyên môn, phần mềm khảo thí và tuyển sinh; quản trị hệ thống công nghệ thông tin nội bộ 01-Tốt nghiệp bậc đại học từ loại Khá trở lên các ngành: Công nghệ thông tin, Kỹ thuật máy tính, Khoa học máy tính, điện tử viễn thông (ưu tiên ứng viên có bằng Thạc sĩ Công nghệ thông tin, máy tính, khoa học dữ liệu).
– Có kinh nghiệm tối thiểu 18 tháng làm việc ở vị trí tương đương trong các đơn vị sự nghiệp giáo dục.
– Có kinh nghiệm phân tích dữ liệu thi, viết code và thiết kế các phần mềm khảo thí, đo lường.
– Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B1 theo tham chiếu khung Châu Âu hoặc tương đương.
Hình thức, nội dung tuyển dụng 3.
Hình thức tuyển dụng: xét tuyển 3.
Nội dung xét tuyển 3.
Vòng 1: Kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của người dự tuyển đăng ký tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm, nếu phù hợp thì người dự tuyển được tham dự vòng 2.
Vòng 2 a) Hình thức: Phỏng vấn.
b) Nội dung: Kiểm tra kiến thức, kỹ năng hoạt động nghề nghiệp người dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.
Thời gian phỏng vấn: 30 phút thí sinh.
Không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả phỏng vấn.
– Nội dung phỏng vấn: Kiến thức chung: Luật Viên chức số 58 2010 QH12 ban hành ngày 15 11 2010, Luật Giáo dục đại học số 08 2012 QH13 và số 34 2018 QH14 ngày 19 11 2018 sửa đổi bổ sung 1 số điều của Luật Giáo dục đại học, Luật Lao động số 45 2019 QH14 ngày 20 11 2019; Nghị định 115 2020 NĐ-CP ngày 25 9 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; Quyết định số 3768 QĐ-ĐHQGHN ngày 22 10 2014 của ĐHQGHN về việc ban hành Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức, người lao động trong ĐHQGHN; Hiểu biết chung về ĐHQGHN; các quy định có liên quan và các hiểu biết về Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN.
Kiến thức chuyên môn: Kiến thức về vị trí việc làm hoặc lĩnh vực tuyển dụng.
Hồ sơ dự tuyển Phiếu đăng kí dự tuyển (theo mẫu ban hành kèm theo Nghị định số 115 2020 NĐ-CP ngày 25 09 2020 của Chính phủ) Sơ yếu lí lịch tự thuật theo mẫu quy định, có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền (có giá trị trong thời hạn 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển).
Bản sao công chứng các văn bằng, chứng chỉ và bảng kết quả học tập phù hợp với yêu cầu của vị trí tuyển dụng.
Các văn bằng chứng chỉ do nước ngoài cấp phải được dịch sang tiếng Việt, có công chứng.
Văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải có bản sao có công chứng Giấy công nhận văn bằng của Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục Đào tạo.
Các giấy tờ xác nhận thâm niên công tác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển.
Giấy chứng nhận sức khoẻ còn giá trị sử dụng do cơ quan y tế đủ điều kiện được khám sức khỏe chứng nhận theo quy định tại Thông tư số 13 2007 TT-BYT ngày 21 11 2007 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn khám sức khỏe (có giá trị trong thời hạn 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển).
Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng (nếu có) được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực.
Bản sao công chứng Giấy khai sinh.
02 phong bì có dán tem, ghi rõ địa chỉ liên lạc của người nhận và 02 ảnh cỡ 4 x 6 cm (ảnh được chụp trong thời gian 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển).
Lệ phí dự tuyển: 500.
000 VNĐ 1 hồ sơ (nộp cùng hồ sơ) 3.
Thời gian và địa điểm nhận hồ sơ Thời gian nhận hồ sơ: từ ngày 29 9 2023-31 10 2023 Buổi sáng từ 08h30 đến 11h30, buổi chiều từ 14h00 đến 16h00 (từ thứ 2 đến thứ 6).
Địa điểm nhận hồ sơ: Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN (phòng 520, tòa HT2, Khu Đô thị Đại học Quốc gia tại Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội).
Hồ sơ đã nộp không trả lại.
Các thông tin liên quan đến đợt tuyển dụng được cập nhật tại website: Xem thông báo số 467 TB-KT tại đây.
Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN trân trọng thông báo.
Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan HES.
01 Trường THPT Khoa học Giáo dục-ĐHQGHN tuyển dụng Giáo viên hợp đồng năm 2023 Trung tâm Khảo thí ĐHGQHN tuyển dụng hợp đồng lao đồng đợt 2 năm 2023 với 02 vị trí chuyên viên Trường Quốc tế tuyển dụng giảng viên TNTI.
01 Viện Trần Nhân Tông tuyển dụng 01 Nghiên cứu viên năm 2023 IS.
01 Trường Quốc tế-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên năm 2023 HDC.
01 Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực-ĐHQGHN tuyển dụng 01 Kế toán viên năm 2023 HSB.
01 Trường Quản trị và Kinh doanh-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên cơ hữu năm 2023 IFI.
01 Khoa Quốc tế Pháp ngữ- ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên, Nghiên cứu viên năm 2023 CET.
02 Trung tâm Khảo thí tuyển dụng hợp đồng lao động vị trí chuyên viên Phòng Hành chính Tổng hợp vị trí kế toán viên CET.
01 Trung tâm Khảo thí tuyển dụng chuyên viên viên phòng nghiên cứu xây dựng công cụ đánh giá Trang: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản