URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36853/Nghien-cuu-protein-trong-noc-doc-ran-Cham-quap-–-Trien-vong-moi-trong-huong-nghien-cuu-trung-hoa-doc-to-tai-Viet-Nam.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 10: 08: 57 Ngày 16 05 2025 GMT 7 Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam Tại Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2025, nhóm sinh viên đến từ Khoa Sinh học đã xuất sắc giành giải Nhất với đề tài nghiên cứu Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Calloselasma rhodostoma (Kuhl, 1824) ở Việt Nam, hướng tới trung hòa độc tố.
Đây là công trình không chỉ mang tính ứng dụng cao trong lĩnh vực y học mà còn thể hiện khả năng tiếp cận các vấn đề thời sự và tiềm năng khoa học của sinh viên trong môi trường đào tạo và nghiên cứu hàng đầu cả nước.
Động lực từ vấn đề thực tiễn cấp bách Tai nạn rắn độc cắn hiện vẫn là một vấn đề y tế công cộng nhức nhối tại Việt Nam, đặc biệt ở các vùng nông thôn và miền núi nơi điều kiện y tế còn nhiều hạn chế.
Trong số các loài rắn độc phổ biến, thường gặp rắn Chàm quạp được xếp vào nhóm nguy hiểm với tỷ lệ gây thương tích cao, kèm theo nhiều biến chứng nghiêm trọng như hoại tử, tổn thương mô sâu và thậm chí tử vong.
Tuy nhiên, cho đến nay, các nghiên cứu trong nước về độc tố của loài rắn này còn hạn chế, trong khi huyết thanh giải độc chủ yếu vẫn phải nhập khẩu với chi phí cao và hiệu quả không tối ưu do sự khác biệt sinh học giữa các quần thể rắn ở từng khu vực địa lý.
Từ những bất cập thực tiễn đó, nhóm nghiên cứu sinh viên do bạn Vũ Bảo Minh, K67 và Trần Phạm Minh Châu K66 Khoa Sinh học, Trường ĐH Tự nhiên, ĐHQGHN dưới sự hướng dẫn của PGS.
TS Nguyễn Thiên Tạo, cán bộ Viện Sinh học, Viện Hàn lầm Khoa học Việt Nam; TS.
Phạm Bảo Yên và PGS.
TS Nguyễn Thị Hồng Loan, cán bộ Khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học Tự Nhiên đã quyết tâm tìm hiểu sâu hơn về nọc độc của rắn Chàm quạp tại Việt Nam với mục tiêu vừa định danh, phân tích đặc tính sinh học của các thành phần protein độc tố, vừa đánh giá khả năng trung hòa của các huyết thanh hiện có một bước tiến quan trọng hướng tới phát triển các liệu pháp điều trị nội địa, phù hợp với điều kiện sinh học và kinh tế trong nước.
Kết hợp giữa truyền thống và hiện đại trong nghiên cứu Chia sẻ về quá trình nghiên cứu chuyên sâu, đại diện nhóm nghiên cứu Vũ Bảo Minh cho biết: để đạt được mục tiêu nghiên cứu, nhóm đã tiến hành thu mẫu nọc độc rắn Chàm quạp trong điều kiện nghiêm ngặt về an toàn sinh học và đạo đức nghiên cứu.
Việc lấy mẫu nọc rắn vốn là công việc khó khăn và nguy hiểm được thực hiện dưới sự hướng dẫn sát sao của các giảng viên có chuyên môn sâu và kinh nghiệm thực tiễn.
Đây là nền tảng giúp đảm bảo độ tin cậy và an toàn cho toàn bộ quá trình nghiên cứu.
Đặc biệt, để tăng tính chính xác trong định danh loài, nhóm kết hợp phương pháp truyền thống là phân tích hình thái học với kỹ thuật sinh học phân tử một hướng tiếp cận hiện đại và phù hợp với xu hướng nghiên cứu toàn cầu hiện nay.
Trên nền tảng xác định loài chính xác, nhóm tiến hành phân tích các protein trong nọc rắn bằng các phương pháp như điện di protein, zymogram, kỹ thuật Anson cải tiến, và kiểm tra hoạt tính enzyme trên đĩa thạch agar.
Qua đó, nhóm xác định hai họ enzyme chính có hoạt tính sinh học mạnh trong nọc rắn Chàm quạp là metalloproteinase (SVMP) và serine protease (SVSP).
Đây là các enzym đóng vai trò trung tâm trong việc gây ra các tác động độc hại như xuất huyết, phá hủy mô và rối loạn đông máu khi con người bị rắn cắn, – Vũ Bảo Minh nhấn mạnh thêm.
Bước đầu khẳng định tiềm năng ứng dụng y học với sự khác biệt trong thành phần nọc rắn Việt Nam Một phát hiện quan trọng của nhóm là xác định được một số thành phần enzym trong nọc rắn có tiềm năng sử dụng trong điều trị, đặc biệt là enzyme PLA2 vốn đã được ghi nhận trong nhiều nghiên cứu quốc tế có khả năng kháng viêm và chống khối u, bao gồm u xơ, ung thư biểu mô tuyến, bệnh bạch cầu Những phát hiện này không chỉ góp phần làm rõ độc tính của nọc rắn mà còn mở ra hướng ứng dụng trong công nghệ sinh học và y học điều trị ung thư một lĩnh vực đang được quan tâm mạnh mẽ hiện nay.
Cùng với đó, nhóm đã bước đầu thực hiện các thử nghiệm về khả năng trung hòa độc tố bằng các chất ức chế đặc hiệu và huyết thanh kháng nọc, sử dụng mô hình cá ngựa vằn.
Kết quả sơ bộ cho thấy khả năng trung hòa độc tố của một số loại huyết thanh hiện hành là chưa cao, từ đó càng nhấn mạnh tính cấp thiết trong việc phát triển các loại huyết thanh nội địa, phù hợp với quần thể rắn tại Việt Nam.
Một trong những phát hiện đáng chú ý khác của nhóm là sự khác biệt về tỷ lệ các enzyme độc trong nọc rắn Chàm quạp tại Việt Nam so với các nghiên cứu quốc tế về cùng loài.
Điều này gợi mở rằng sự đa dạng sinh học theo vùng địa lý có thể ảnh hưởng đáng kể đến tính chất sinh học của nọc rắn một yếu tố rất quan trọng khi thiết kế phác đồ điều trị hoặc sản xuất huyết thanh đặc hiệu.
Phát hiện này không chỉ có ý nghĩa khoa học mà còn có thể giúp thiết lập cơ sở dữ liệu độc tố học đặc thù của Việt Nam, làm nền tảng cho các chiến lược phòng chống và điều trị tai nạn rắn cắn hiệu quả, tiết kiệm và phù hợp hơn.
Hướng phát triển ứng dụng: từ thí nghiệm đến thực tiễn Không chỉ dừng lại ở kết quả ban đầu, nhóm nghiên cứu đã có kế hoạch dài hạn để phát triển ứng dụng thực tiễn từ đề tài.
Trong thời gian tới, nhóm dự kiến sẽ tiếp tục tinh sạch các enzyme quan trọng như proteinase và xác định các đặc tính dược học của PLA2.
Đặc biệt, nhóm cũng đặt mục tiêu ứng dụng các kiến thức từ y học cổ truyền, kết hợp với công nghệ hiện đại để sàng lọc các hợp chất thực vật có thể ức chế độc tố một hướng đi hứa hẹn, tận dụng tri thức bản địa để phát triển thuốc giải độc thuần Việt.
Đáng chú ý, nhóm hiện đã bước đầu thiết lập hợp tác với các bác sĩ tại Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai nhằm kiểm nghiệm khả năng ứng dụng và tiềm năng lâm sàng của các phát hiện nghiên cứu.
Đây là một bước tiến quan trọng trong việc chuyển giao kết quả nghiên cứu từ phòng thí nghiệm ra thực tế điều trị điều vốn là thách thức không nhỏ trong nhiều nghiên cứu khoa học hiện nay.
Bài học và cảm hứng cho sinh viên nghiên cứu khoa học Khi được hỏi về cảm nhận và bài học lớn nhất trong quá trình thực hiện đề tài, đại diện nhóm Vũ Bảo Minh chia sẻ: Là sinh viên, chúng em được học hỏi rất nhiều từ các thầy cô giàu kinh nghiệm, không chỉ về kiến thức chuyên môn mà còn về tư duy nghiên cứu, cách đặt vấn đề và giải quyết vấn đề.
Kỷ luật, kiên trì và đam mê là những phẩm chất cần thiết để theo đuổi con đường nghiên cứu.
Đặc biệt, chúng em học được rằng đừng ngại sai, đừng ngại bắt đầu.
Chính từ những khó khăn ban đầu, chúng em mới có thể đạt được kết quả như hôm nay.
Chia sẻ này không chỉ là lời nhắn gửi tới các bạn sinh viên đang có mong muốn làm nghiên cứu khoa học mà còn là minh chứng cho tinh thần học thuật mạnh mẽ, sáng tạo và đầy khát vọng của sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên nói riêng và ĐHQGHN nói chung.
TS Nguyễn Thiên Tạo, cán bộ nghiên cứu tại Viện Sinh học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đồng hướng dẫn nhóm nghiên cứu đánh giá cao tinh thần cầu tiến và nghiêm túc của các sinh viên: Tôi rất ấn tượng với tinh thần làm việc độc lập, ham học hỏi, chủ động và khả năng tiếp cận vấn đề một cách khoa học, đặc biệt là tính chăm chỉ, đam mê nghiên cứu của các em.
Đây là một đề tài có tính chất nghiên cứu thực nghiệm cao, đòi hỏi thao tác chính xác, kiến thức liên ngành và kỹ năng phân tích dữ liệu những điều không hề dễ dàng với sinh viên đại học.
Việc các em lựa chọn một hướng đi khó, ít người theo đuổi nhưng có tác động thực tiễn rõ ràng là điều rất đáng trân trọng.
Tôi tin rằng, nếu được tiếp tục đầu tư và đồng hành, nhóm có thể phát triển thành một tập thể nghiên cứu chuyên sâu trong lĩnh vực độc tố tự nhiên và sinh dược học ứng dụng.
Ý kiến từ một người hướng dẫn giàu kinh nghiệm không chỉ khẳng định chất lượng, tiềm năng và ý nghĩa của công trình nghiên cứu, mà còn truyền cảm hứng cho các thế hệ sinh viên tiếp theo trên hành trình khám phá khoa học vì cộng đồng.
Đề tài nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp của nhóm sinh viên Khoa Sinh học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN không chỉ là một thành công xuất sắc tại Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học mà còn là khởi đầu đầy triển vọng cho các hướng nghiên cứu ứng dụng mang tầm ảnh hưởng xã hội.
Sự đầu tư nghiêm túc, tinh thần học thuật cầu thị và kết nối hiệu quả giữa nhà trường sinh viên bệnh viện doanh nghiệp là mô hình lý tưởng giúp đưa khoa học Việt Nam vươn xa, từ phòng thí nghiệm tới thực tiễn, từ nghiên cứu cơ bản tới các ứng dụng y học phục vụ cộng đồng.
Tin bài liên quan: – VNU-HUS: Nhiều công trình sinh viên nghiên cứu mang tính liên ngành và tính ứng dụng thực tiễn cao-Khoa học Việt Nam ghi dấu ấn trên tạp chí Cell với nghiên cứu về loài Sao la Kỳ lân châu Á Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Các bài cũ hơn Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại