URL: https://ulis.vnu.edu.vn/ngay-hoi-ket-noi-lop-truong-nam-hoc-2024-2025-tai-quang-ninh/
Title: Ngày hội Kết nối Lớp trưởng 2025: Kết nối – Đồng hành – Tỏa sáng – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Ngày hội Kết nối Lớp trưởng 2025: Kết nối Đồng hành Tỏa sáng Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HĐT Tin tức hoạt động Ngày hội Kết nối Lớp trưởng 2025: Kết nối Đồng hành Tỏa sáng Ngày hội Kết nối Lớp trưởng 2025: Kết nối Đồng hành Tỏa sáng Th4 21, 2025 in HĐT Tin tức hoạt động Trong hai ngày 18 19 4 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức chương trình Ngày hội kết nối Lớp trưởng năm học 2024 2025 tại Minh Châu, đảo Quan Lạn, tỉnh Quảng Ninh.
Tham dự chương trình có Chủ tịch Hội đồng trường thầy Đỗ Tuấn Minh; Phó Hiệu trưởng cô Hà Lê Kim Anh, Chủ tịch Mạng lưới cựu học sinh sinh viên thầy Nguyễn Lân Trung; các thầy, cô đại diện các phòng ban chức năng, Ban Chủ nhiệm các khoa Đào tạo và đại diện Đoàn Hội sinh viên cùng gần 200 lớp trưởng đến từ các khóa đào tạo.
Với thông điệp Kết nối Đồng hành Tỏa sáng, chương trình không chỉ là hoạt động tập huấn thường niên dành cho đội ngũ lớp trưởng, mà còn là dịp để phát huy tinh thần tiên phong, gắn kết và lan tỏa giá trị nhân văn trong cộng đồng sinh viên ULIS.
Trong khuôn khổ chương trình, các lớp trưởng đã tham gia buổi Tập huấn Công tác lớp trưởng nhằm nâng cao kỹ năng quản lý, tổ chức hoạt động và xây dựng tập thể lớp vững mạnh.
Các nhóm sinh viên đã thể hiện sự sáng tạo và tinh thần đoàn kết thông qua chuỗi thử thách Teambuilding: thiết kế cẩm nang du lịch Minh Châu, sản xuất video quảng bá, thiết kế và lắp đặt hệ thống biển chỉ dẫn đa ngôn ngữ tại khu nghỉ dưỡng địa phương.
Toàn bộ các sản phẩm của chương trình Teambuilding đã được trao tặng cho Minh Châu Beach Resort địa điểm lưu trú của đoàn, như một món quà tri ân và kết nối giữa nhà trường với địa phương.
Đây không chỉ là dấu ấn tinh thần mà còn là sản phẩm thực tế góp phần nâng cao hình ảnh du lịch địa phương.
Minh Châu Beach Resort do ông Hoàng Đình Anh Chủ tịch điều hành Resort, đồng thời là cựu sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN sáng lập và điều hành, đã đón nhận món quà này với sự trân trọng và xúc động.
Bên cạnh đó, chương trình Gala văn nghệ đã diễn ra trong không khí sôi nổi và rực rỡ sắc màu.
Các nhóm lớp trưởng lần lượt trình diễn những tiết mục văn nghệ độc đáo, sáng tạo, thể hiện cá tính riêng và tinh thần cùng nhau tỏa sáng.
Không chỉ là sân khấu để thể hiện tài năng, Gala còn là nơi khẳng định vai trò của lớp trưởng không chỉ trong học tập, tổ chức mà còn là những thủ lĩnh văn hóa trong đời sống sinh viên.
Hoạt động teambuilding không chỉ là nơi rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm mà còn tạo nên những kết nối sâu sắc giữa các lớp trưởng đến từ nhiều khóa học và chương trình đào tạo khác nhau.
Điểm nhấn ý nghĩa nhất của chương trình năm nay là Lễ ra quân Vệ sinh môi trường biển đảo, do Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN phối hợp tổ chức cùng Ủy ban Nhân dân xã đảo Minh Châu.
Tại lễ ra quân, các lớp trưởng ULIS đã tích cực tham gia các hoạt động thu gom rác thải, làm sạch bãi biển.
Đây là hành động thiết thực thể hiện cam kết mạnh mẽ của sinh viên nhà trường trong việc đồng hành cùng cộng đồng địa phương, hướng tới một môi trường sống xanh sạch đẹp.
Chia sẻ về chuyến đi, em Đỗ Quang Minh cho biết em rất vui khi được tham gia vào nhiều hoạt động bổ ích.
Ngày hội kết nối không chỉ giúp em hiểu thêm về thầy cô và các bạn mà còn khiến em ý thức hơn nữa vai trò của một lớp trưởng.
Em sẽ cố gắng làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình trong thời gian tới.
Khép lại hành trình 2 ngày tại đảo Minh Châu, Ngày hội kết nối lớp trưởng 2025 đã để lại nhiều cảm xúc và dấu ấn sâu đậm.
Những bài học, những người bạn mới, những giá trị gắn bó cộng đồng và đặc biệt là tinh thần trách nhiệm xã hội tất cả sẽ là hành trang quý báu để các lớp trưởng tiếp tục tỏa sáng trong vai trò người dẫn dắt tập thể và góp phần xây dựng một ULIS ngày một vững mạnh.
Chương trình một lần nữa khẳng định: lớp trưởng không chỉ là đại diện của tập thể, mà còn là những hạt nhân tích cực trong hành trình kết nối tri thức đồng hành phát triển tỏa sáng tương lai.
tuan17, ngày hội CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tưng bừng Lễ hội Hangeul nal và ULIS Korea Day 2017 Hướng dẫn đăng ký tham gia Ngày hội Sáng tạo Nghiên cứu Khởi nghiệp 2017 Lịch trình Ngày hội Sáng tạo Nghiên cứu Khởi nghiệp 2018 Bế giảng lớp Trung cấp lý luận chính trị hệ tập trung K16B-24 cho cán bộ Trường Đại học Ngoại ngữ Sôi nổi Ngày hội thông tin IELTS tại Trường ĐH Ngoại ngữ-ĐHQGHN Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.