URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36501/Nhom-sinh-vien-Viet-Nam-vao-chung-ket-cuoc-thi-Thiet-ke-vi-mach-lan-thu-28-tai-Nhat-Ban-(LSI-Design-Contest-2025).htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 16: 03: 04 Ngày 28 02 2025 GMT 7 Nhóm sinh viên Việt Nam vào chung kết cuộc thi Thiết kế vi mạch lần thứ 28 tại Nhật Bản (LSI Design Contest 2025) Mới đây, theo thông tin mới nhận, nhóm sinh viên SISLAB Junior đã được chọn tham dự chung kết cuộc thi Thiết kế vi mạch lần thứ 28 tại Nhật Bản năm 2025.
SISLAB Junior gồm các thành viên: Nguyễn Tùng Bách, Hồ Thiên Duy, sinh viên năm 4, Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN và sinh viên Trần Tuấn Phong đến từ Trường ĐH Phenikaa với sự hướng dẫn của TS.
Bùi Duy Hiếu-Trưởng phòng thí nghiệm AIoT và GS.
Trần Xuân Tú, Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin.
SISLAB Junior cùng với khoảng hơn 10 đội khác có mặt trong vòng chung kết, được tài trợ tham dự trình bày báo cáo tại hội nghị chung kết được tổ chức tại Okinawa, Nhật Bản vào ngày 7 3 2025.
Các đội cùng có cơ hội nhận thêm các giải thưởng của Hiệp hội Điện tử, Công nghệ Thông tin và Truyền thông Nhật Bản và các nhà tài trợ.
Thiết kế vi mạch LSI Design Contest là cuộc thi thiết kế chip bán dẫn lâu đời nhất được tổ chức tại Nhật Bản và đã phát triển thành sự kiện quốc tế với sự tham gia ngày càng đông đảo của các trường đại học công nghệ kỹ thuật tại Nhật Bản, Hàn Quốc và các quốc gia khu vực Đông Nam Á.
Cuộc thi thu hút hơn 100 đội đăng ký tham gia dự thi hằng năm.
Chủ đề cuộc thi LSI Design Contest 2025 tập trung vào việc thiết kế và thực thi phần cứng "Variational Autoencoder" (VAE) một mô hình mạng nơ-ron sâu được sử dụng để học biểu diễn của dữ liệu theo cách có thể sinh dữ liệu mới tương tự dữ liệu huấn luyện.
Theo đó, các đội tham gia dự thi phải đề xuất và thực thi được thiết kế của mình trên phần cứng (ASIC FPGA) theo các yêu cầu khắt khe của ban tổ chức cuộc thi và trình diễn kết quả ứng dụng cho bài toán xử lý ảnh.
Thời gian thực hiện dự án 3 tháng (từ tháng 11 2024 đến hết tháng 1 2025).
Chia sẻ về đề tài triển khai cho cuộc thi, Trưởng nhóm SISLAB Junior cho biết: Nhóm đã đề xuất thiết kế và triển khai Bộ tự mã hóa biến phân (Variational Autoencoder-VAE) để phát hiện bất thường (cụ thể là bất thường trên bề mặt hạt dẻ).
Nhóm đã tập trung vào đồng thiết kế phần cứng-phần mềm nhằm tối ưu hóa hiệu suất và sử dụng tài nguyên.
Để làm được điều đó trong khoảng thời gian ngắn, nhóm sử dụng tổng hợp phần cứng mức cao (High-Level Synthesis-HLS) để tăng tốc quá trình phát triển, cho phép ánh xạ hiệu quả các phép tính học sâu phức tạp lên phần cứng FPGA.
Cụ thể, dự án của nhóm được triển khai trên kit FPGA Pynq-Z2, đảm bảo cân bằng giữa hiệu suất và hiệu quả năng lượng cho phát hiện bất thường thời gian thực.
Những đóng góp chính của nhóm bao gồm: (1) Giảm số lượng tham số, giúp mô hình có kích thước nhỏ hơn 10 lần so với phiên bản gốc; (2) Thực thi tính toán theo dấu phẩy tĩnh (fixed-point computation) để tăng tốc độ, hiệu năng xử lý của hệ thống.
Ngoài ra, nhóm cũng nghiên cứu tích hợp với các mô hình trí tuệ nhân tạo (AI) như ResNet để xây dựng một hệ thống phát hiện bất thường mạnh mẽ hơn.
Mục tiêu cuối cùng là đạt được khả năng xử lý thời gian thực trên các nền tảng công nghệ FPGA chi phí thấp, giúp mở rộng khả năng ứng dụng của AI trong phát hiện bất thường một cách hiệu quả và dễ tiếp cận hơn.
Giáo Sư Trần Xuân Tú, Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin ĐHQGHN là giáo viên hướng dẫn nhóm trong suốt thời gian nhóm thực hiện.
Với thời gian thực hiện trong vòng 3 tháng, nhóm đã phải phân chia công việc, triển khai nghiên cứu lý thuyết và thực nghiệm ngày đêm để có thể kịp hoàn thành dự án, gửi báo cáo tới Ban tổ chức.
Hạn nộp báo cáo năm nay là ngày 31 1 2025 (đúng vào ngày Mùng 3 Tết Nguyên đán).
Đây cũng là một thách thức lớn cho các đội thi đến từ Việt Nam vì vướng vào kỳ nghỉ khá dài.
Nhóm nghiên cứu đã phải làm việc không ngừng nghỉ trong những ngày Tết.
Kết quả ban đầu này cũng là sự động viên khích lệ xứng đáng, bù lại những hôm làm việc xuyên Tết của nhóm Giáo sư Trần Xuân Tú, giáo viên hướng dẫn nhóm chia sẻ thêm.
Mô hình hệ thống đề xuất.
Kết quả của mô hình khi sử sụng các tham số biểu diễn theo dấu phẩy tĩnh.
Thông tin thêm về VAE Variational Autoencoder (VAE) là một mô hình mạng nơ-ron sâu được sử dụng để học biểu diễn của dữ liệu theo cách có thể sinh dữ liệu mới tương tự dữ liệu huấn luyện.
VAE được giới thiệu vào năm 2013 và trở thành một phương pháp quan trọng trong lĩnh vực học sâu (Deep Learning) và trí tuệ nhân tạo (AI).
VAE có cấu trúc gồm hai phần chính: (1) Bộ mã hóa (Encoder): Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành một biểu diễn nén trong không gian tiềm ẩn (latent space); (2) Bộ giải mã (Decoder): Tái tạo dữ liệu đầu vào từ biểu diễn tiềm ẩn này.
Không giống như Autoencoder (AE) truyền thống, VAE không chỉ học cách nén và giải nén dữ liệu mà còn tạo ra một phân phối xác suất trên không gian tiềm ẩn, giúp mô hình có thể sinh dữ liệu mới.
Điểm đặc biệt của VAE: Mô hình hóa dữ liệu bằng phân phối xác suất: Thay vì ánh xạ đầu vào thành một mã hóa cụ thể, VAE học một phân phối (thường là Gaussian) cho mỗi điểm dữ liệu trong không gian tiềm ẩn.
Có khả năng sinh dữ liệu mới: VAE có thể tạo ra các mẫu dữ liệu mới từ không gian tiềm ẩn, giúp ích trong các bài toán như tạo ảnh, tổng hợp văn bản hoặc tạo nhạc.
Khả năng suy luận tốt hơn AE truyền thống: Nhờ vào cơ chế lấy mẫu ngẫu nhiên từ không gian tiềm ẩn, VAE giúp mô hình học được sự liên tục của dữ liệu, hữu ích trong nhiều ứng dụng thực tế.
VAE có nhiều ứng dụng như: Xử lý và tạo ảnh: VAE được dùng để tạo ảnh khuôn mặt, cải thiện chất lượng ảnh và giảm nhiễu.
Phân tích dữ liệu y sinh: Dùng để mô hình hóa dữ liệu y khoa, như phân tích tế bào ung thư.
Nén dữ liệu: Có thể được sử dụng để giảm kích thước dữ liệu mà vẫn giữ được thông tin quan trọng.
Tạo nội dung mới: Sử dụng để tạo văn bản, nhạc hoặc hình ảnh trong các hệ thống sáng tạo AI.
Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (27 02 2025) VNU-USSH hợp tác với Kerala, Ấn Độ trong lĩnh vực hỗ trợ khởi nghiệp (27 02 2025) GS.
TTND Lê Ngọc Thành: Bệnh viện trong trường là xu hướng tất yếu khi đào tạo Y (27 02 2025) Triển lãm và tọa đàm kỷ niệm 100 năm ngày sinh GS.
NGND Đinh Xuân Lâm-Nhà sử học hàng đầu của đất nước (26 02 2025) ĐHQGHN trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Trường Đại học Y Dược (25 02 2025) Giảng viên Trường ĐH Y Dược nhận giải thưởng Lãnh đạo đổi mới y tế toàn cầu (24 02 2025) 30 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN vinh dự nhận học bổng Mitsubishi UFJ Nhật Bản (23 02 2025) Gần 90 nghìn thí sinh đăng ký dự thi HSA đợt 1 năm 2025 của ĐHQGHN (23 02 2025) Thúc đẩy hoàn thiện và vận hành mô hình đô thị thông minh của ĐHQGHN tại Hòa Lạc (19 02 2025) Kết nối nhà khoa học và nhà đầu tư: bước tiến mới trong thương mại hóa kết quả nghiên cứu (19 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại