URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2071/N33161/Truong-Quoc-te-tuyen-dung-giang-vien.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Trang chủ TUYỂN DỤNG Trường Quốc tế tuyển dụng giảng viên Thực hiện Sứ mệnh do Đại học Quốc gia Hà Nội giao và Chiến lược phát triển đến năm 2030, trong đó định hướng tập trung phát triển nguồn lực để phát triển thành Trường Đại học Quốc tế thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có tính tự chủ cao, đào tạo theo chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế; phát triển các chương trình đào tạo mũi nhọn, chất lượng cao theo nhu cầu xã hội với nhiều mô hình đào tạo đặc sắc; phát triển quy mô đào tạo đến 10.
000 người học, Trường Quốc tế mong muốn thu hút, tuyển dụng và hợp tác các chuyên gia, nhà khoa học, giảng viên trình độ cao ở trong nước và nước ngoài theo nội dung sau: 1.
Vị trí tuyển dụng: Giảng viên là tiến sĩ có chuyên môn liên quan đến các ngành, lĩnh vực: 2.
Tiêu chí tuyển dụng: Có bằng tiến sĩ, khuyến khích là giáo sư, phó giáo sư có chuyên môn liên quan đến các ngành, lĩnh vực thuộc vị trí tuyển dụng và những ứng viên đã học tập, công tác ở nước ngoài.
Ứng viên là thạc sĩ cần có kinh nghiệm và tiêu chí tương ứng tại điểm ( ).
Sử dụng thành thạo tiếng Anh để làm việc, giảng dạy, nghiên cứu và trao đổi khoa học.
Trung thực, đam mê công việc, có động lực giảng dạy, nghiên cứu, có mong muốn tạo giá trị.
Đáp ứng các tiêu chuẩn khác đối với giảng viên đại học theo quy định.
Chế độ công tác: 3.
Môi trường làm việc: Tham gia cộng đồng làm việc, hợp tác đào tạo, nghiên cứu, phát triển quan hệ với các nhà khoa học trong ĐHQGHN cùng các nhà khoa học hàng đầu trong và ngoài nước.
Tham gia giảng dạy, hướng dẫn sinh viên, học viên trong các chương trình đào tạo Cử nhân, Thạc sĩ, Tiến sĩ của Trường Quốc tế.
Làm việc trong môi trường Liên hợp quốc thu nhỏ (100 giảng viên hiện tại đã từng làm việc, tốt nghiệp ở nước ngoài), khuyến khích phát triển cá nhân, thúc đẩy sáng tạo, coi trọng tạo giá trị, không hành chính hóa, nói tiếng Anh (các chương trình đào tạo của Trường Quốc tế sử dụng toàn bộ tiếng Anh).
Chế độ làm việc: Thực hiện chế độ hợp đồng linh hoạt như hợp đồng lao động đối với tuyển dụng; tiếp nhận chuyển công tác và kí hợp đồng làm việc (đối với viên chức).
Được đăng kí chuyên sâu giảng dạy hoặc chuyên sâu nghiên cứu để tạo các kết quả giá trị, đặc sắc theo đặt hàng của Trường và chương trình công tác của cá nhân.
Chế độ tài chính: Mức lương và thu nhập bình quân tháng từ 30 triệu đồng tháng (có thể cao hơn theo đánh giá kết quả công tác hằng năm).
Hưởng các chế độ theo quy định của Nhà nước và các phúc lợi, chính sách thưởng, đãi ngộ theo quy định của Trường Quốc tế.
Hưởng các chế độ theo quy định của Nhà nước và các phúc lợi, chính sách thưởng, đãi ngộ theo quy định của Trường Quốc tế.
Các hình thức hỗ trợ khác: Được hưởng các chế độ chung trong cộng đồng của ĐHQGHN như: chế độ thu hút các nhà khoa học xuất sắc; chế độ cho thực tập sinh sau tiến sĩ có năng lực nghiên cứu xuất sắc.
Được thành lập nhóm nghiên cứu và xây dựng cộng đồng nghiên cứu trong và ngoài Trường Quốc tế; phối hợp với các nhà khoa học ở nước ngoài công bố, triển khai các dự án chung.
Được đăng ký đề tài cấp cơ sở không hạn chế số lượng, thời gian, có thể đăng ký bất kỳ lúc nào trong năm học; được đăng kí và hỗ trợ để chủ trì các đề tài các cấp.
Hưởng cơ chế hỗ trợ công bố, hỗ trợ kinh phí tham gia hội thảo uy tín của ngành, lĩnh vực chuyên môn trong và ngoài nước.
Được hỗ trợ đăng kí sáng chế, xuất bản sách, giáo trình.
Hồ sơ dự tuyển: Đơn đăng ký dự tuyển nêu rõ lý do và nguyện vọng làm giảng viên tại Trường Quốc tế; Lý lịch thể hiện quá trình học tập, kinh nghiệm, năng lực công tác; Lý lịch khoa học; Bản scan văn bằng, chứng chỉ, bảng điểm bậc đại học và sau đại học.
Hình thức nộp hồ sơ và xét tuyển: Truy cập webiste Trường Quốc tế tại địa chỉ, mục Tuyển dụng và làm theo hướng dẫn; hoặc truy cập địa chỉ để nhập thông tin và gửi hồ sơ (bản scan).
Trường Quốc tế tiến hành sơ tuyển trên cơ sở hồ sơ điện tử của ứng viên.
Ứng viên đáp ứng yêu cầu sẽ được mời tham dự phỏng vấn, đánh giá năng lực chuyên môn, ngoại ngữ, khả năng sư phạm.
Chi tiết liên hệ: Phòng Tổ chức Hành chính; điện thoại: 024.
35575992, máy lẻ: 17 hoặc 0243.
Nguồn: VNU IS VNU IS In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan TNTI.
01 Viện Trần Nhân Tông tuyển dụng 01 Nghiên cứu viên năm 2023 IS.
01 Trường Quốc tế-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên năm 2023 HDC.
01 Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực-ĐHQGHN tuyển dụng 01 Kế toán viên năm 2023 HSB.
01 Trường Quản trị và Kinh doanh-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên cơ hữu năm 2023 IFI.
01 Khoa Quốc tế Pháp ngữ- ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên, Nghiên cứu viên năm 2023 CET.
02 Trung tâm Khảo thí tuyển dụng hợp đồng lao động vị trí chuyên viên Phòng Hành chính Tổng hợp vị trí kế toán viên KCQ.
01 Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng Chuyên viên Ban Hợp tác và Phát triển Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN tuyển cán bộ, giảng viên tại các phòng, ban, khoa đào tạo CHƯƠNG TRÌNH TẬP SỰ VÀ TẠO NGUỒN NHÂN LỰC TẠI CƠ QUAN ĐHQGHN ĐỐI VỚI SINH VIÊN TỐT NGHIỆP LOẠI GIỎI INFEQA_2022.
01 Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục tuyển dụng 04 nghiên cứu viên và 01 chuyên viên Quản lý khoa học và công nghệ, đào tạo Trang: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản