URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2600/N34020/Nhieu-goi-mo-cho-viec-ket-noi-hop-tac-giua-doanh-nghiep-va-nha-nghien-cuu-khoa-hoc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin các đơn vị 20: 01: 25 Ngày 08 11 2023 GMT 7 Nhiều gợi mở cho việc kết nối hợp tác giữa doanh nghiệp và nhà nghiên cứu khoa học Ngày 4 11 2023 vừa qua, tại Hòa Lạc, trong khuôn khổ chuỗi hoạt động Hội nghị xúc tiến đầu tư 2023 của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã diễn ra hội nghị chuyên đề: Pitching, kết nối đầu tư cho các sản phẩm dự án khoa học và công nghệ do Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp, ĐHQGHN đầu mối tổ chức, với mục tiêu thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp với các trường đại học viện nghiên cứu tại ĐHQGHN.
Tham dự hội nghị có đại diện lãnh đạo ĐHQGHN, Văn phòng, Ban chức năng cùng nhiều đối tác là hiệp hội doanh nghiệp, các doanh nghiệp có quan tâm.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Giám đốc Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp, Trương Ngọc Kiểm cho biết: diễn đàn năm nay tổ chức nhằm tìm kiếm sản phẩm khoa học công nghệ mà thị trường cần, mang tính xã hội hóa nhằm phát triển kinh tế đất nước.
Là cầu nối để các bên Nhà trường, Doanh nghiệp, Nhà nghiên cứu, Nhà chính sách cùng nhau trao đổi, thúc đẩy hợp tác thiết thực trong hoạt động nghiên cứu các sản phẩm, đồng thời hướng đến tương lai thương mại hóa.
Sự kiện là không gian giới thiệu tiềm lực khoa học công nghệ và các sản phẩm chủ lực của ĐHQGHN, trình diễn sản phẩm thế mạnh của các nhà khoa học nhóm nghiên cứu, từ đó thúc đẩy cơ hội hợp tác, xúc tiến đầu tư gắn với chuyển giao khoa học công nghệ giữa các doanh nghiệp, các địa phương là đối tác của ĐHQGHN.
Ông cũng mong muốn qua hội thảo lần này sẽ đưa các sản phẩm khoa học công nghệ của ĐHQGHN tiếp cận tới cộng đồng, nhằm cống hiến, hướng tới lợi ích chung của xã hội.
Trong khuôn khổ diễn đàn, nhiều chuyên gia là nhà khoa học, nhà nghiên cứu của ĐHQGHN đã chia sẻ các sản phẩm nghiên cứu mang tính mới, có khả năng thương mại hóa cao cho xã hội như y dược, môi trường, nông nghiệp, Chương trình đã diễn ra 02 phiên chuyên đề: Phiên buổi sáng: Nhóm sản phẩm đại diện nhóm lĩnh vực Y-Dược – Môi trường gồm-Berberine: Chương trình nghiên cứu phát triển thuốc mới; Chuỗi cung ứng máy bán chất lỏng tự động ở ngoài trời chạy bằng quang năng (Smart refill solar energy); Smart Coffee Chuỗi cà phê xanh tự động di động; Chuỗi sản phẩm BioSAP và GreenHydrogel từ các polymer tự nhiên cho phát triển nông nghiệp hiệu quả cao; Sản phẩm máy đo huyết áp bắp tay NTT-T21; Sản phẩm máy Holter huyết áp 24H; Hệ thống bàn ghế thông minh đa năng thân thiện với môi trường sử dụng trong không gian quán cafe SIS (smart innovative services); Sản phẩm Tinh dầu Mắc Khén Culinary Delight.
Phiên buổi chiều cũng diễn ra nhiều hoạt động sôi nổi với nhóm sản phẩm đại diện lĩnh vực Công nghệ- Kỹ thuật như: Sản phẩm RARE-Sơn làm mát bức xạ cho các bề mặt ngoài trời; Nhóm sản phẩm ứng dụng công nghệ kết tinh tầng sôi tạo hạt để xử lý và thu hồi NCP trong nước thải trong nước thải; FastV-Nền tảng sáng tạo video trực tuyến ứng dụng công nghệ AI; Hệ thống dịch máy đa ngữ UET.
Ngoài 12 sản phẩm được lựa chọn trình diễn, Ban tổ chức đã tổ chức tuyển chọn 40 sản phẩm phục vụ Pitching theo hình thức trưng bày (posster, standee, video, slide.
), giới thiệu tại Hội nghị và gửi thông tin, tư liệu sản phẩm cho đối tác, Doanh nghiệp.
Đại diện nhiều đối tác tham gia diễn đàn là các doanh nghiệp, tập đoàn lớn trong toàn quốc đánh giá cao về các sản phẩm của các nhà khoa học, nhà nghiên cứu đến từ ĐHQGHN.
Các sản phẩm mang tính ứng dụng thực tiễn cao.
Sự kiện hôm nay, nhiều doanh nghiệp sẽ có những ký kết hợp tác cụ thể với Trung tâm CSK để phối hợp chặt chẽ và triển khai thương mại hóa các sản phẩm này cung ứng ra thị trường trong thời gian tới.
Thành công của diễn đàn là sự quan tâm đặc biệt của các đối tác doanh nghiệp, những gợi mở thiệt thực trong việc hợp tác sắp tới với các nhóm thuyết trình về sản phẩm.
Điều này đã góp phần làm cho phiên pitching được diễn ra sôi nổi và thành công, làm tiền đề cho Trung tâm CSK có nhiều hơn những cơ hội tổ chức thêm các cuộc pitching sâu về chuyên môn để tiến tới các thoả thuận hợp tác giữa Nhà khoa học nhóm nghiên cứu và các doanh nghiệp.
Tại sự kiện, 12 12 sản phẩm trình diễn đều nhận được sự phản hồi, quan tâm và góp ý thiết thực từ các doanh nghiệp, đại biểu tham dự.
Có 06 sản phẩm được quan tâm trao đổi sâu gồm: Berberine: Chương trình nghiên cứu phát triển thuốc mới; Chuỗi cung ứng máy bán chất lỏng tự động ở ngoài trời chạy bằng quang năng (Smart refill solar energy); Sản phẩm Tinh dầu Mắc Khén-Culinary Delight; Sản phẩm RARE-Sơn làm mát bức xạ cho các bề mặt ngoài trời; FastV-Nền tảng sáng tạo video trực tuyến ứng dụng công nghệ AI; Sản phẩm ứng dụng công nghệ kết tinh tầng sôi tạo hạt để xử lý và thu hồi NCP trong nước thải trong nước thải.
Trong đó, sản phẩm Tinh dầu Mắc khén được sự quan tâm và đề xuất đầu tư của Công ty Cổ phần Dược phẩm PQA (Nam Định); Sản phẩm RARE-Sơn làm mát bức xạ cho các bề mặt ngoài trời đã có sự trao đổi với phía Công ty Cổ phần Bóng đèn-Phích nước Rạng Đông về phương án hợp tác sản xuất thử nghiệm.
Sau sự kiện, 12 sản phẩm đã trình diễn và 40 sản phẩm đã được tuyển chọn sẽ tiếp tục được Trung tâm CSK kết nối tới nhà đầu tư, Doanh nghiệp, Hiệp hội.
Hội nghị Xúc tiến đầu tư năm 2023 của ĐHQGHN là chương trình có ý nghĩa thiết thực nhằm thu hút sự quan tâm của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp đối với lĩnh vực giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ; thúc đẩy đầu tư phát triển Khu đô thị đại học xứng tầm quốc gia, tiệm cận với các đại học đẳng cấp quốc tế; đồng thời tạo cơ hội quảng bá thương hiệu, hình ảnh, sản phẩm của các doanh nghiệp tham gia hội nghị.
CSK-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn kêu gọi giảng viên "không nhân danh hàn lâm để chối bỏ đổi mới sáng tạo" (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Tăng cường hợp tác giữa doanh nghiệp-chính phủ-trường học trong đào tạo Hàn Quốc học tại Việt Nam (12 05 2025) Khơi dậy tư duy sáng tạo và sự hỗ trợ của AI trong học tập (25 04 2025) Sống lại thời khắc lịch sử của dân tộc cùng Khúc tráng ca hòa bình (25 04 2025) Học sinh Chuyên Ngoại ngữ giành nhiều Huy chương Vàng tại Kỳ thi chọn học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ lần thứ XVI (25 04 2025) Trường ĐHKHXH NV tổ chức tọa đàm và trưng bày ảnh kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam (25 04 2025) Kỷ nguyên AI: Con người cần tư duy lại để không bị bỏ lại phía sau (23 04 2025) Chung kết UEB Business Challenges Mùa 7: Khơi nguồn đổi mới và hội nhập quốc tế (21 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Đổi mới phương pháp giảng dạy theo hướng phát triển năng lực người học-10 năm thực hiện Nghị quyết 29-NQ TW (06 11 2023) Trường Đại học Công nghệ ký kết hợp tác với Công ty cổ phần FECON: Đồng hành phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực xây dựng giao thông (29 10 2023) Ngày hướng nghiệp 2023 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thu hút hơn nghìn sinh viên tham gia (25 10 2023) Giải pháp xây dựng thương hiệu và cá nhân nhà quản lý (24 10 2023) Khai mạc phiên họp xét đạt tiêu chuẩn chức danh Giáo sư, Phó Giáo sư Hội đồng Giáo sư ngành Sinh học năm 2023 (29 09 2023) Báo cáo Quốc gia số 6 năm 2023: Hàm ý chính sách đối với những vấn đề của Thị trường lao động ở Việt Nam (22 09 2023) Infographic Các hoạt động kỷ niệm 30 năm ngày Chính phủ ban hành Nghị định về ĐHQGHN (20 09 2023) Hành vi trải nghiệm của khách hàng trong thời đại số (20 09 2023) Đẩy mạnh chương trình trải nghiệm thực tế cho sinh viên Khoa Việt Nam học và tiếng Việt (15 09 2023) Đại biểu các nước Đông Nam Á trầm trồ trước giá trị văn hóa, lịch sử của các di tích, bảo tàng tại Hà Nội (14 09 2023) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại