URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N34810/Thu-khoa-tot-nghiep-dinh-The-Nam:-VNU-HUS-chap-canh-uoc-mo-khoa-hoc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 16: 08: 44 Ngày 04 04 2024 GMT 7 Thủ khoa tốt nghiệp Đinh Thế Nam: VNU-HUS chắp cánh ước mơ khoa học Là một trong số ít sinh viên đạt điểm GPA toàn khóa 3.
53, tốt nghiệp thủ khoa đầu ra ngành Khoa học Vật liệu, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN, Đinh Thế Nam cũng là một thợ săn học bổng chính hiệu.
Cơ duyên đặc biệt với Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN Yêu thích các môn tự nhiên, trong thời gian đăng kí nguyện vọng xét tuyển đại học, Đinh Thế Nam luôn băn khoăn về việc chọn trường học cho mình.
Khi ấy, chị gái của Nam-cựu sinh viên của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN có khuyên Nam chọn Trường ĐH Khoa học Tự nhiên.
Theo lời chị thì Trường ĐHKHTN rất tốt, lại được trang bị nhiều thiết bị thí nghiệm hiện đại, đội ngũ thầy cô đều là giáo sư, phó giáo sư đầu ngành, uy tín, và quan trọng là học phí khá thấp so với các trường khác, mà chất lượng đào tạo hàng đầu.
" Thủ khoa ngành Khoa học Vật liệu K64, Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN Đinh Thế Nam Nam bén duyên với Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN từ đó.
Nam thấy ngành Khoa học Vật liệu, hoàn toàn phù hợp với định hướng chuyên ngành màng mỏng bán dẫn mà em theo đuổi Môi trường học thuật lí tưởng Khoa Vật lý là một trong những khoa có truyền thống lâu đời của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN.
Đội ngũ giảng viên là những chuyên gia đầu ngành, có kinh nghiệm đào tạo.
Theo học tại Khoa, Nam không chỉ được học lý thuyêt mà còn được thực hành trong hệ thống phòng thí nghiệp đỉnh của chóp.
Nam và nhiều sinh viên khác choáng ngợp khi được học cùng thiết bị thí nghiệm hiện đại hàng đầu thế giới như máy gia tốc, kính hiển vi điện tử quét, các hệ laser, hệ siêu máy tính,.
Khoa và nhà trường cũng khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học từ sớm, nên chúng em cũng được tiếp cận và khai thác hệ thống nghiên cứu hiện đại này-Nam chia sẻ.
Sau 4 năm học tập tại trường, được sự giúp đỡ của thầy cô, Thế Nam đã hoàn thành chương trình đào tạo, sẵn sàng áp dụng kiến thức và kĩ năng cơ bản về bộ môn Toán, Vật Lý để áp dụng cho nghiên cứu khoa học.
Những kiến thức chuyên ngành được các thầy cô bộ mộn tận tình truyền đạt, giúp em dễ hiểu hơn và tập trung hơn trong mỗi giờ học.
Chúng em cũng may mắn khi được học tập cùng các Giáo sư, Phó giáo sư-những cây đa, cây đề trong Khoa-như thầy Lê Văn Vũ, thầy Bạch Thành Công, thầy Nguyễn Quang Báu Nam kể: Nhớ lần học môn Điện và Từ, 12 giờ đêm em nhắn tin cho giảng viên để hỏi bài, nghĩ rằng sáng dậy cô sẽ trả lời, nhưng không ngờ cô vẫn đang thức.
Cô đã tận tình trả lời em ngay lúc đó.
Các thầy cô cũng rất vui tính, như thầy Nguyễn Hoàng Nam, thầy Hoàng Chí Hiếu luôn xen kẽ những câu chuyện, thông điệp thú vị vào bài giảng, để tiết học của sinh viên vui vẻ hơn, vừa học được kiến thức, vừa học được những kĩ năng xã hội.
Các giảng viên cũng luôn khích lệ chúng em phát biểu đóng góp xây dựng bài, với phương châm học và làm việc chủ động, sáng tạo cũng là điều đã giúp em củng cố thêm kiến thức và sự tự tin, bồi dưỡng niềm say mê nghiên cứu.
Triết lý trong đào tạo nhân tài của ĐHQGHN là đào tạo tinh hoa.
Đào tạo ở ĐHQGHN không chỉ nhằm trang bị cho sinh viên đầy đủ kiến thức, năng lực sáng tạo, phẩm chất đạo đức, mà còn chú trọng đào tạo cho sinh viên ngoại ngữ, các kỹ năng và năng lực tổ chức, đặc biệt là phát triển tư duy, tầm nhìn, tạo cho sinh viên có đầy đủ bản lĩnh và nghị lực để vào đời và sáng nghiệp.
Ngoài các giờ học và giờ thực hành trên phòng thí nghiệm, Thế Nam cũng tham gia các Câu lạc bộ Vật lý, tham gia các hoạt động nghiên cứu học thuật như Cách mạng A, Lab Tour.
Hằng năm, nhà trường cũng tổ chức các Hội nghị Khoa học sinh viên, là sân chơi giúp chúng em có cơ hội trình bày những nghiên cứu và giao lưu học hỏi.
Và kết quả mà Đinh Thế Nam nhận được là vô cùng xứng đáng, khi mà GPA của bạn dần được cải thiện sau 4 năm học.
Tốt nghiệp thủ khoa đầu ra Ngành Khoa học Vật liệu với GPA toàn khóa 3.
53, bảo vệ khóa luận tốt nghiệp đạt 10 10, Nam còn là thợ săn học bổng chính hiệu với học bổng khuyến khích học tập nhiều học kỳ liên tiếp; học bổng dành cho sinh viên tốt nghiệp loại giỏi toàn khóa; học bổng Odon Vallet năm học 2021-2022; học bổng Đào Minh Quang năm học 2021-2022.
Bạn cũng là một trong 6 sinh viên xuất sắc của Khoa Vật lý nhận Giải thưởng Nguyễn Hoàng Phương năm học 2021-2022.
Đinh Thế Nam cũng nhiều lần được nhận Giấy khen của Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên trong học tập và tích cực trong công tác lớp.
Không chỉ học giỏi, Thế Nam còn là một gương mặt trẻ tiêu biểu cho hoạt động ngoại khóa và Đoàn, Hội.
Nam đã vinh dự được nhận danh hiệu Gương mặt trẻ tiêu biểu cấp cơ sở năm 2022; danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp ĐHQGHN, cấp Thành phố Hà Nội và từng giành Giải 3 cuộc thi Đại sứ truyền thông HUS năm 2023.
Khi là sinh viên theo học tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN, Nam có cơ hội nhận được nhiều loại học bổng khuyến khích học tập ngoài ngân sách đến từ cá nhân, tổ chức, Gia đình em cũng không thuộc diện khá giả, nên những nguồn học bổng như vậy đã giúp em và gia đình đỡ được phần nào chi phí cho học tập-Nam bộc bạch.
Cơ hội việc làm rộng mở cho ngành Khoa học Vật liệu Khoảng thời gian từ năm 2021 trở về trước, bản thân Nam nhận thấy rất ít sinh viên có quan tâm tới ngành học này.
Điều này cũng cho thấy, đây là một ngành học chưa được phổ biến tại Việt Nam, so với các ngành học thông thường khác.
Trên thực tế, ma trận các ngành học như công nghệ thông tin, kinh tế, ngân hàng, luôn là những ngành hot, thu hút nhiều sinh viên theo học.
Những ngành như khoa học cơ bản lại có rất ít sinh viên theo học, mặc dù khoa học cơ bản là cốt lõi của sự phát triển thế giới, đặc biệt trong thời kì công nghệ 4.
Khi nhu cầu thị trường ngày càng tăng, nguồn cung thấp, đồng nghĩa với việc nhà tuyển dụng cần săn đón các sinh viên ngay khi vừa tốt nghiệp.
Hiện nay, các sản phẩm về vật liệu dẫn thuốc, thực phẩm bổ trợ, vật liệu cho lọc nước, nhận biết về chất độc, thiết bị tiết kiệm điện, thiết bị tích điện năng pin mặt trời, đều là sản phẩm của quá trình nghiên cứu về khoa học vật liệu.
Tốt nghiệp ngành Khoa học Vật liệu, sinh viên hoàn toàn có có hội làm việc tại các công ty, tập đoàn công nghệ cao như LG, Samsung, Canon, và được làm việc theo đúng chuyên ngành.
Mỗi năm, Khoa Vật lý đều tổ chức các chương trình hướng nghiệp và mời các tập đoàn về phỏng vấn, tuyển nhân sự trực tiếp, nên sinh viên đều có cơ hội việc làm tốt.
Bên cạnh đó, các chương trình liên kết với các đại học trong nước và quốc tế của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên cũng mở rộng, giúp sinh viên có cơ hội học cao hơn và có cơ hội du học.
Bản thân em cũng may mắn có cơ hội nhận được học bổng toàn phần từ Chính phủ Nhật Bản để theo học chương trình sau đại học tại Viện Công nghệ Tokyo.
Có lẽ, điều may mắn và sáng suốt nhất mà em đã chọn là đăng kí vào trường và lựa chọn ngành học này.
Thủ khoa đầu ra Đinh Thế Nam quan tâm và thích thú chính sách thu hút và đãi ngộ cho các nhà khoa học của ĐHQGHN hiện nay.
Thế Nam mong rằng sau khi hoàn thành khóa học ở nước ngoài, Nam sẽ về nước, tiếp tục tham gia công tác giảng dạy và nghiên cứu, như con đường mà Thầy em PGS.
TS Bùi Nguyên Quốc Trình cũng như nhiều giảng viên đã và đang đi.
Đinh Thế Nam quan niệm, cống hiến cho quê hương đã là một điều tuyệt vời.
Và được trưởng thành trên mảnh đất Việt Nam chắc chắn sẽ tuyệt vời hơn nữa!
Tin bài liên quan: -Thông tin về Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN-Trường Đại học Khoa học Tự nhiên lá cờ đầu trong đào tạo và nghiên cứu các ngành khoa học cơ bản của cả nước -Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Đầu tàu trong nghiên cứu khoa học và bồi dưỡng nhân tài của đất nước Thu Nga In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Ra mắt Trung tâm Bác sĩ gia đình và Dịch vụ theo yêu cầu (04 04 2024) Nam sinh chuyên Pháp đam mê các vấn đề môi trường trúng tuyển Đại học Stanford (03 04 2024) ĐHQGHN và Viện VTX Viettel: Mở rộng hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao lĩnh vực AI (03 04 2024) Nhiều vấn đề mới đặt ra sau 10 năm thực hiện Nghị quyết 29-NQ TW (03 04 2024) Cà phê túi lọc made by VJU và câu chuyện văn hóa Việt (01 04 2024) Bàn về cách dạy-học nhằm phát triển năng lực toàn diện cho học sinh theo chương trình giáo dục phổ thông 2018 (01 04 2024) Ra mắt Kênh Hỗ trợ giáo dục Ngoại ngữ bậc phổ thông toàn quốc (01 04 2024) UET Job Fair 2024: Nhiều vị trí việc làm về lĩnh vực công nghệ kỹ thuật dành cho sinh viên Trường ĐH Công nghệ (30 03 2024) Giải pháp quản lý nhiệm vụ khoa học và khai thác hệ thống dữ liệu nghiên cứu (29 03 2024) Thu hút nhà khoa học xuất sắc để phát triển nhanh và bền vững (29 03 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại