URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1660/N36724/ULIS-FIRE-Day-8.0:-lan-toa-tinh-than-hoc-thuat.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Sinh viên 23: 18: 00 Ngày 17 04 2025 GMT 7 ULIS FIRE Day 8.
0: lan tỏa tinh thần học thuật Sáng 17 4, tại hội trường Nguyễn Văn Đạo, Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN đã diễn ra Ngày hội học sinh, sinh viên Đổi mới sáng tạo, Nghiên cứu khoa học, Khởi nghiệp.
ULIS FIRE Day được tổ chức hàng năm nhằm tổng kết, đánh giá kết quả hoạt động trong một năm học và triển khai, phát động cho năm học mới.
Năm 2025 này còn là dấu mốc quan trọng, đánh giá 05 năm triển khai Đề án nâng cao hiệu quả hoạt động đổi mới sáng tạo, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp của sinh viên, giai đoạn 2020 2025 (Đề án FIRE).
Ngày hội cũng là dịp HSSV Nhà trường được hòa mình trong không khí học thuật, sáng tạo đầy sôi nổi với nhiều hoạt động ý nghĩa, là cơ hội để giao lưu, học hỏi, lan tỏa các sản phẩm, kết quả trong lĩnh vực Đổi mới Sáng tạo Khởi nghiệp, Nghiên cứu khoa học của sinh viên.
FIRE Day qua 8 lần tổ chức đã thực sự trở thành ngày hội của HSSV nhà trường, nơi tinh thần học thuật được lan tỏa mạnh mẽ.
Năm nay, ngày hội được tổ chức với hình thức trực tiếp, kết hợp trực tuyến thu hút hơn 5000 sinh viên các hệ đào tạo đăng kí tham gia.
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Ngoại ngữ Đỗ Tuấn Minh Phát biểu khai mạc ngày hội, C hủ tịch H ội đồng Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN Đỗ Tuấn Minh bày tỏ niềm vinh dự và xúc động khi chứng kiến tinh thần sáng tạo, tiên phong ngày càng được lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng học sinh, sinh viên.
FIRE không còn là một đề án mà đã trở thành thương hiệu gắn liền với sinh viên ULIS những người dám nghĩ, dám làm, dám thử sức.
Lãnh đạo nhà trường khẳng định, với sự đồng hành từ ĐHQGHN, các đơn vị đối tác và sự đầu tư bài bản, sinh viên ULIS sẽ tiếp tục tiến xa trên hành trình đổi mới sáng tạo, góp phần khẳng định vị thế nhà trường trong hệ sinh thái học thuật quốc gia và quốc tế.
Năm 2025, ghi dấu mốc tròn 05 năm của Đề án FIRE Nâng cao hiệu quả hoạt động Đổi mới Sáng tạo, NCKH, khởi nghiệp của sinh viên trường giai đoạn 2020-2025.
Trong giai đoạn 2020 2025, đề án đã ghi nhận những thành tựu ấn tượng với 27.
000 lượt sinh viên tham gia với các sản phẩm đổi mới sáng tạo, 1.
300 đề tài dự án được nghiệm thu hoặc tham gia các cuộc thi, diễn đàn, 16 số tạp chí Journal đã xuất bản, 99 sinh viên được vinh danh với Giải thưởng Đổi mới Sáng tạo UI Award, 729 lượt giảng viên, cựu sinh viên tham gia hướng dẫn, Gần 1 tỷ đồng được huy động cho Quỹ Thắp lửa khởi nghiệp sáng tạo, Không gian sáng tạo rộng 400m2 đã đi vào hoạt động.
Đề án đã tạo ra những chuyển biến tích cực và đón nhận của đông đảo HSSV, đánh dấu một chặng đường phát triển bền bỉ, sáng tạo và đầy nỗ lực của thầy trò Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động Nghiên cứu khoa học, Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp của sinh viên.
Các cá nhân, tập thể có nhiều đóng góp tiêu biểu trong việc triển khai Đề án FIRE giai đoạn 2020 2025 được vinh danh và trao khen thưởng Trong khuôn khổ Ngày hội FIRE DAY đã phát động hoạt động Đổi mới Sáng tạo Khởi nghiệp, Nghiên cứu khoa học của sinh viên năm học 2025-2026 và Diễn đàn Khoa học sinh viên lần thứ I của Trường ĐHNN ĐHQGHN Phiên toàn thể với 2 báo cáo mang nhiều cảm hứng và thông điệp tích cực về chủ đề Gen Z: Từ khát vọng tri thức đến hành động vì cộng đồng với sự trình bày của diễn giả Nguyễn Bảo Ngọc Sinh viên Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Anh, đồng thời là Quán quân cuộc thi Sinh viên Thế hệ mới năm 2024 Chủ đề Sinh viên với công bố quốc tế: Không thể hay chưa thử bắt đầu đến từ Hoàng Văn Lực, sinh viên Khoa NN VH Bên cạnh hai phiên thảo luận toàn thể, chương trình còn tổ chức 7 tiểu ban song song tại nhiều địa điểm trong khuôn viên Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Các tiểu ban tập trung vào những chủ đề mang tính thời sự và liên ngành như: Trí tuệ nhân tạo và công nghệ trong giáo dục ngoại ngữ và các ngành khoa học xã hội và nhân văn; Nghiên cứu ngôn ngữ, giáo dục ngoại ngữ (2 tiểu ban); Nghiên cứu xã hội học trong kỷ nguyên số; Văn hóa truyền thông xuyên quốc gia; Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp trong khối ngành khoa học xã hội và nhân văn (2 tiểu ban).
Với 70 báo cáo được trình bày, 01 kỷ yếu sẽ được xuất bản, sự kiện không chỉ là diễn đàn học thuật lớn mà còn là ngày hội học thuật sôi động dành cho sinh viên nhà trường.
Triển lãm Đổi mới Sáng tạo Khởi nghiệp với các sản phẩm sáng tạo từ sinh viên Các tin bài liên quan: ULIS Jobfair 2025: Kết nối sinh viên cùng nhà tuyển dụng Tưng bừng Hội Xuân Quốc Tế ULIS 2025 (ULIS Global Village) Lan Anh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Hai sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần tại Hoa Kỳ (09 05 2025) Khơi dậy tư duy sáng tạo và sự hỗ trợ của AI trong học tập (25 04 2025) Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất Đất nước: Đoàn viên ĐHQGHN xem phim lịch sử để thêm yêu Tổ quốc (24 04 2025) Ra mắt câu lạc bộ âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (24 04 2025) Các bài cũ hơn Kết nối tri thức, lan tỏa văn hóa đọc trong thời đại số (17 04 2025) Đảng viên sinh viên năm nhất: Trí tuệ, bản lĩnh và khát vọng cống hiến (04 04 2025) Tuổi trẻ ĐHQGHN sáng tạo, trách nhiệm xã hội, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp kiến tạo cơ hội phát triển mới (24 03 2025) Giải chạy Hola Run 2025 thu hút gần 200 sinh viên tham gia (24 03 2025) ĐHQGHN chủ động chăm sóc sức khỏe cho sinh viên, học sinh ở nội trú (21 03 2025) Ngày hội lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên ĐHQGHN (20 03 2025) Thủ lĩnh sống xanh với sứ mệnh kiến tạo tương lai bền vững (05 03 2025) Nhóm sinh viên Việt Nam vào chung kết cuộc thi Thiết kế vi mạch lần thứ 28 tại Nhật Bản (LSI Design Contest 2025) (28 02 2025) Sinh viên ĐHQGHN tham gia chương trình đào tạo kỹ năng bổ trợ để trở thành công dân toàn cầu (17 02 2025) Người trẻ tạo cầu nối lan tỏa giá trị lịch sử, văn hóa Việt (02 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại