URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36441/Sinh-vien-dHQGHN-tham-gia-chuong-trinh-dao-tao-ky-nang-bo-tro-de-tro-thanh-cong-dan-toan-cau.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 08: 27: 04 Ngày 17 02 2025 GMT 7 Sinh viên ĐHQGHN tham gia chương trình đào tạo kỹ năng bổ trợ để trở thành công dân toàn cầu Ngày 15 2 2025, tại Hòa Lạc, Trung tâm Dự báo và Phát triển Nguồn nhân lực, ĐHQGHN (HDC) tổ chức hoạt động trải nghiệm, tham quan không gian văn hóa, lịch sử tại Làng Văn hóa Du lịch các Dân tộc Việt Nam cho 650 sinh viên của Trường Đại học Y Dược, ĐHQGHN.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong Đề án Chương trình Giáo dục toàn diện cho sinh viên năm thứ nhất tại Hòa Lạc của ĐHQGHN và được Trung tâm HDC tổ chức thường niên.
Trước đó, ngày 12 7 2023, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân đã ký Quyết định số 2457 QĐ-ĐHQGHN phê duyệt Đề án Chương trình giáo dục toàn diện cho sinh viên chính quy năm thứ nhất học tập tại Hòa Lạc.
Đề án nhằm tăng cường năng lực cho sinh viên phát triển toàn diện và thích ứng nhanh với môi trường học tập bậc đại học góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, hình ảnh, thương hiệu của sinh viên ĐHQGHN.
Các nội dung triển khai trong đề án này đều hướng tới hỗ trợ sinh viên năm thứ nhất tại Hòa Lạc phát triển toàn diện về kĩ năng, thể chất, tư duy, đổi mới sáng tạo, năng lực, phẩm chất cá nhân, phẩm chất nghề nghiệp, có năng lực ứng dụng công nghệ thông tin, thích ứng với sự thay đổi, có hiểu biết sâu rộng về văn hóa, có tinh thần chủ động trong học tập, nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và sống trách nhiệm với bản thân, gia đình, nhà trường, cộng đồng xã hội.
Trong đó phải kể đến việc triển khai chương trình Đào tạo kỹ năng mềm cho sinh viên năm nhất tại Hòa Lạc.
Ông Trương Việt Hà, Giám đốc Trung tâm Dự báo và Phát triển Nguồn nhân lực nhấn mạnh: Chương trình đào tạo kỹ năng mềm cho sinh viên được thiết kế nhằm cung cấp các kỹ năng, phát triển các năng lực, kết hợp với việc đem đến cơ hội cho sinh viên gia tăng cường các hoạt động tham quan, tìm hiểu, trải nghiệm không gian văn hóa, lịch sử, truyền thống bên cạnh việc lựa chọn và rèn luyện các kỹ năng trong cuộc sống, học tập, như: phát triển tư duy đổi mới sáng tạo, lập kế hoạch quản lý thời gian, thấu hiểu và khai phá tiềm năng bản thân, kỹ năng giao tiếp và quan hệ công chúng, định vị và xây dựng thương hiệu cá nhân, kỹ năng làm việc nhóm, quản lý tài chính cá nhân, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng số, am hiểu về văn hóa truyền thống, phong tục tập quán, tín ngưỡng của dân tộc.
Chương trình đào tạo là sự kết hợp của hình thức đào tạo trực tiếp trên lớp và đào tạo trực tuyến trên hệ thống LMS.
Sinh viên của Trường Đại học Y Dược tham gia chương trình lần này đã chọn học 3 kỹ năng (Kỹ năng phát triển tư duy; Kỹ năng Định vị xây dựng hình ảnh cá nhân và Kỹ năng phát triển tư duy chiến lược) trong nhiều kỹ năng có thể lựa chọn khác.
Song song với những giờ học trên hệ thống LMS, sinh viên cũng được trang bị, mở rộng kiến thức qua các buổi học trực tiếp trên lớp, đồng thời có cơ hội tham gia các hoạt động nghiên cứu, khám phá và trải nghiệm thực tế.
Sau khi học phần kết thúc, các sinh viên sẽ được tham dự bài thi đánh giá kết quả học tập.
Sinh viên sẽ được cấp chứng chỉ hoàn thành Chương trình đào tạo kỹ năng mềm của ĐHQGHN sau khi đáp ứng các bài thi, kiểm tra, đánh giá.
Tại buổi thăm quan thực tế, các sinh viên năm nhất của Trường Đại học Y Dược, ĐHQGHN đã được tới tham quan, tìm hiểu văn hóa và giao lưu văn nghệ tại Làng Văn hóa Du lịch các Dân tộc Việt Nam, Ngôi nhà chung bảo tồn, gìn giữ và phát huy các giá trị truyền thống của cộng đồng các dân tộc toàn quốc.
Tại đây, sinh viên được tham quan các quần thể Chùa Khmer, ngôi chùa Phật giáo Nam tông duy nhất tại Hà Nội; Tham quan Quần thể tháp Chăm; tới thăm và giao lưu văn nghệ tại Làng dân tộc Thái và cùng chiêm ngưỡng các tiết mục văn nghệ do chính đồng bào dân tộc biểu diễn.
Đây là dịp để các bạn được trải nghiệm, tìm hiểu về lịch sử cũng như các nét văn hóa đặc sắc của các dân tộc anh em khắp mọi miền đất nước.
Hầu hết các sinh viên tham dự khóa học, đặc biệt là ngày trải nghiệm cho biết bản thân rất vui khi được tham dự buổi học thực tế này.
Đây là một trong những chia sẻ của sinh viên sau khi tham gia trải nghiệm cho biết: Chuyến đi thăm quan Làng Văn hóa các Dân tộc Việt Nam là một trải nghiệm vô cùng thú vị và ý nghĩa.
Nơi đây, sinh viên được tìm hiểu về nét đặc sắc trong văn hóa, phong tục, tập quán của nhiều dân tộc trên khắp đất nước.
Những ngôi nhà sàn, nhà rông cùng các hiện vật trưng bày sinh động, giúp sinh viên hình dung rõ hơn về đời sống sinh hoạt của đồng bào.
Trong chuyến đi trải nghiệm, sinh viên cũng có cơ hội thưởng thức những điệu múa, bài hát truyền thống và tham gia các trò chơi dân gian độc đáo.
Chuyến đi không chỉ mang lại kiến thức bổ ích mà còn giúp sinh viên thêm yêu và tự hào về sự đa dạng văn hóa của dân tộc Việt Nam.
Trong chương trình, các sinh viên đã được tìm hiểu về văn hóa, phong tục, tập quán của nhiều dân tộc trên khắp đất nước, tham gia các hoạt động truyền thống như múa, hát, ẩm thực và trò chơi dân gian.
Chuyến đi không chỉ giúp các bạn mở rộng hiểu biết về bản sắc dân tộc mà còn bồi đắp tinh thần đoàn kết, lòng tự hào và trách nhiệm trong việc bảo tồn di sản văn hóa Việt Nam.
Chia sẻ về khóa học nói chung, nhiều sinh viên cho biết: kỹ năng bổ trợ chung, hay còn gọi là kỹ năng mềm, có vai trò vô cùng quan trọng trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.
Những kỹ năng như giao tiếp, quản lý thời gian, làm việc nhóm và giải quyết vấn đề không chỉ giúp sinh viên tự tin hơn trong các tình huống xã hội mà còn là chìa khóa để mở ra nhiều cơ hội trong công việc và học tập.
Nhiều sinh viên cảm nhận rằng, khi rèn luyện và áp dụng những kỹ năng này một cách hiệu quả, chúng ta có thể đối mặt và vượt qua các thử thách một cách linh hoạt, đồng thời xây dựng được mối quan hệ tốt đẹp với mọi người xung quanh.
Những kỹ năng bổ trợ chung không chỉ góp phần nâng cao hiệu suất làm việc mà còn giúp bản thân phát triển toàn diện hơn về cả trí tuệ lẫn cảm xúc.
Chương trình Kỹ năng bổ trợ vừa qua đã giúp sinh viên hiểu biết nhiều hơn những kỹ năng rất có ích cho bản thân để áp dụng vào cuộc sống.
Hơn nữa, sự đồng hành của các thầy, cô, các diễn giả cũng rất giàu kinh nghiệm chuyên môn và thực tiễn đã truyền tải cho sinh viên những kiến thức bổ ích và rất thực tiễn.
Hoạt động trải nghiệm này cũng là cơ hội để sinh viên ngành Y Dược hiểu rõ hơn về đời sống, thói quen sinh hoạt của đồng bào các dân tộc, từ đó có thêm kiến thức thực tế để áp dụng trong công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng sau này.
Xem lại khoảnh khắc ngày trải nghiệm tại đây Tin liên quan: -Sinh viên năm nhất tại ĐHQGHN tham gia khóa học kỹ năng mềm Thùy Dương, Quốc Toản-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Người đặt nền tảng cho nhiều dự án bảo mật (06 02 2025) Thế mạnh lớn nhất của tôi chính là sự lạc quan (04 02 2025) Tiếp tục phát huy tinh thần One VNU, vì sự phát triển chung của ĐHQGHN (03 02 2025) Vị thế và uy tín quốc tế của Đảng Cộng sản Việt Nam từ góc nhìn lịch sử (02 02 2025) Triển khai mô hình trồng cúc vạn thọ theo hướng hữu cơ để phát triển dược liệu (31 01 2025) Khát vọng tiên phong, đổi mới và vươn xa (27 01 2025) Cơ quan ĐHQGHN-Trách nhiệm, sáng tạo, tiên phong đổi mới đóng góp vào sự phát triển mạnh mẽ của ĐHQGHN (24 01 2025) THE WUR by Subjects 2025: ĐHQGHN được xếp hạng trong nhóm 500 về lĩnh vực Khoa học giáo dục và gia tăng vị trí ở lĩnh vực Y tế và Sức khỏe (23 01 2025) ĐHQGHN hợp tác đào tạo với ĐH Công nghệ Nanyang, Singapore (20 01 2025) VTV Khát vọng phát triển: Vượt vũ môn (17 01 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại