URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36842/dai-hoi-dang-bo-Trung-tam-Thu-vien-va-Tri-thuc-so-lan-thu-VII,-nhiem-ky-2025–2030:-Khang-dinh-vai-tro-tien-phong-trong-chuyen-doi-so-va-lan-toa-tri-thuc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 15: 05: 06 Ngày 14 05 2025 GMT 7 Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức Ngày 14 5 2025, tại Hòa Lạc, Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số, ĐHQGHN (VNU-LIC) đã tổ chức Đại hội lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030.
Đến dự và chỉ đạo Đại hội có PGS.
TS Phạm Bảo Sơn Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Phó Giám đốc ĐHQGHN.
Tham dự Đại hội còn có lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy và các ban của Đảng ủy ĐHQGHN, cùng toàn thể đảng viên thuộc Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số.
VNU-LIC dẫn đầu hệ thống thư viện đại học Việt Nam Trình bày báo cáo chính trị tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Hoàng Sơn Bí thư Đảng bộ, Giám đốc Trung tâm Thư viện và Tri thức số nhấn mạnh: Trong nhiệm kỳ 2020 2025, Trung tâm đã có bước chuyển mạnh mẽ cả về quy mô, chất lượng hoạt động, hạ tầng và chiến lược phát triển, khẳng định vị thế thư viện đại học số hàng đầu tại Việt Nam.
Giám đốc Trung tâm Thư viện và Tri thức số, ĐHQGHN Nguyễn Hoàng Sơn trình bày báo cáo chính trị của Đảng bộ Trung tâm trong nhiệm kỳ 2020-2025 Từ một đơn vị thư viện truyền thống, Trung tâm đã từng bước hiện thực hóa mục tiêu chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo và phục vụ quốc gia đúng theo định hướng chiến lược của ĐHQGHN.
Năm 2022, Trung tâm chính thức được đổi tên từ Trung tâm Thông tin Thư viện thành Trung tâm Thư viện và Tri thức số, đánh dấu bước phát triển toàn diện cả về chức năng, nhiệm vụ và định hướng công nghệ trong bối cảnh giáo dục đại học chuyển mình mạnh mẽ.
Hiện nay, Trung tâm không chỉ là nơi lưu trữ và cung cấp học liệu, mà còn là hạ tầng tri thức số cốt lõi phục vụ hơn 70.
000 sinh viên, giảng viên, nhà nghiên cứu của toàn ĐHQGHN.
Kho tài nguyên nội sinh của Trung tâm tại địa chỉ luôn đứng số 1 Việt Nam và giữ thứ hạng cao trên bảng xếp hạng quốc tế Ranking Web of Repositories (Webometrics) trong nhiều năm liền.
Theo báo cáo tại Đại hội, dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy Trung tâm, đơn vị đã đạt được nhiều kết quả nổi bật, đặc biệt với những thành tựu mang dấu ấn chiến lược: Điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ và đổi tên Trung tâm, phản ánh đúng sứ mệnh mới trong bối cảnh chuyển đổi số toàn diện; Xây dựng thành công hệ thống dữ liệu lớn về học liệu, tích hợp học liệu số, học liệu mở và học liệu nội sinh phục vụ đa dạng nhu cầu học tập nghiên cứu; Nâng cao chất lượng phục vụ, trở thành điểm đến tin cậy của người học và giảng viên trong toàn ĐHQGHN; Tiên phong chuyển trụ sở chính lên Hòa Lạc vào tháng 5 2022, đồng hành cùng chiến lược phát triển không gian đại học xanh thông minh của ĐHQGHN; Giữ vững vị thế số 1 quốc gia về tài nguyên học thuật nội sinh, với hệ thống truy cập học liệu được xếp hạng cao trên thế giới; Tổ chức thành công Hội nghị quốc tế ICADL 2022 sự kiện lớn nhất về thư viện số khu vực châu Á Thái Bình Dương, để lại dấu ấn sâu sắc với các học giả quốc tế.
Tạo lập môi trường học thuật số hiện đại, sáng tạo và thân thiện Trong nhiệm kỳ vừa qua, Trung tâm Thư viện và Tri thức số đã chủ động đổi mới tư duy phục vụ, đầu tư nâng cao chất lượng học liệu và dịch vụ người dùng.
Cụ thể: Xây dựng 93 bài giảng số; Biên soạn 50 giáo trình điện tử, đạt 116, 6 kế hoạch; Tổ chức 163 lớp đào tạo kỹ năng thông tin, vượt 63 chỉ tiêu; Bổ sung hơn 8.
500 đơn vị tài liệu, trong đó có 3.
000 học liệu nội sinh có giá trị khoa học đào tạo cao.
Song song với đó, Trung tâm tổ chức thường niên cuộc thi Đại sứ Văn hoá đọc (5 mùa), góp phần khơi dậy tinh thần yêu sách, hình thành văn hóa đọc sâu rộng trong học sinh, sinh viên toàn ĐHQGHN.
Không chỉ phục vụ nhu cầu nội bộ, Trung tâm còn tiên phong kết nối học liệu với các trường đại học khác trong khu vực và quốc tế thông qua hợp tác và chia sẻ cơ sở dữ liệu.
Trung tâm hiện đang duy trì quyền truy cập hơn 30 cơ sở dữ liệu học thuật điện tử trong nước và quốc tế, từ đó nâng cao khả năng tiếp cận tri thức của người học và giảng viên.
Đặc biệt, mô hình không gian học tập thân thiện sáng tạo tại cơ sở Hòa Lạc, cùng sáng kiến xây dựng Công viên tri thức xanh đã biến Trung tâm thành điểm nhấn văn hóa học thuật giữa lòng đô thị đại học.
Bên cạnh hoạt động phục vụ, Trung tâm cũng có nhiều nỗ lực trong nghiên cứu khoa học và đổi mới công nghệ.
Những kết quả này đã góp phần quan trọng trong xây dựng một hệ sinh thái thư viện đại học hiện đại, phù hợp với chuẩn mực quốc tế và định hướng số hóa giáo dục.
Trung tâm Thư viện và Tri thức số là trái tim của ĐHQGHN Phát biểu tại Đại hội, Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn khẳng định: Ở một trường đại học, thư viện được xem như biểu tượng của tri thức.
Trung tâm Thư viện và Tri thức số đã khẳng định được vị thế trong hệ thống thư viện đại học Việt Nam, đồng thời có những đóng góp rõ nét cho chiến lược xây dựng ĐHQGHN trở thành đại học nghiên cứu xuất sắc, đổi mới sáng tạo và hội nhập sâu rộng.
Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn ghi nhận và biểu dương vai trò lãnh đạo toàn diện của Đảng bộ Trung tâm trong nhiệm kỳ qua, đồng thời tin tưởng rằng trong nhiệm kỳ mới 2025 2030, Trung tâm sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, trí tuệ tập thể và khát vọng cống hiến để tiếp tục phát triển Trung tâm khẳng định vị trí dẫn đầu về chuyển đổi số trong hệ thống giáo dục đại học; lan tỏa tri thức, đóng góp vào sự phát triển bền vững của đại học thông minh; đồng hành cùng chiến lược quốc gia về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số giáo dục.
Đồng chí Phó Giám đốc đề nghị, định hướng nhiệm kỳ 2025 2030, Đảng bộ Trung tâm cần phát triển thư viện số gắn với đại học thông minh.
Trên cơ sở tổng kết, đánh giá kết quả nhiệm kỳ 2020 2025, Đại hội đã thống nhất phương hướng hoạt động nhiệm kỳ tới, trong đó nhấn mạnh mục tiêu xây dựng Trung tâm trở thành nền tảng hạ tầng tri thức số của toàn ĐHQGHN; Phát triển mô hình thư viện mở học tập suốt đời gắn với yêu cầu của đại học nghiên cứu và đại học đổi mới sáng tạo; Tăng cường năng lực cán bộ, ứng dụng AI và công nghệ dữ liệu lớn trong quản trị tri thức; Mở rộng hợp tác quốc tế và kết nối với các trung tâm thư viện số khu vực.
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2025 2030 gồm 5 đồng chí có phẩm chất chính trị vững vàng, năng lực chuyên môn cao và nhiệt huyết với sự nghiệp phát triển Trung tâm.
Theo đó, đồng chí Giám đốc Trung tâm Nguyễn Hoàng Sơn tái đắc cử Bí thư Đảng bộ Trung tâm Thông tin Thư viện và Tri thức số nhiệm kỳ 2025-2030.
Tin bài liên quan: – Kết nối tri thức, lan tỏa văn hóa đọc trong thời đại số Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo cho những nghiên cứu đột phá Trung tâm Thư viện và Tri thức số ĐHQGHN: Phát triển nhiều dịch vụ số phục vụ nghiên cứu và đào tạo Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Các bài cũ hơn ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Trường ĐH Kinh tế và Trường THPT Khoa học Giáo dục thúc đẩy Chương trình Ươm tạo tài năng VNU 12 (07 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại