URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tra-loi-cua-ulis-voi-phan-hoi-cua-hoc-vien-tai-khoa-sau-dai-hoc/
Title: Trả lời của ULIS với phản hồi của học viên tại Khoa Sau Đại học – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trả lời của ULIS với phản hồi của học viên tại Khoa Sau Đại học Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG Trả lời của ULIS với phản hồi của học viên tại Khoa Sau Đại học Trả lời của ULIS với phản hồi của học viên tại Khoa Sau Đại học Th5 10, 2019 in ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG TRẢ LỜI CỦA ULIS VỚI PHẢN HỒI CỦA HỌC VIÊN TẠI KHOA SAU ĐẠI HỌC Thực hiện kế hoạch đảm bảo chất lượng năm học 2018-2019, từ ngày 11 3 2019 đến ngày 26 4 2019 Trung tâm Đảm bảo chất lượng của Trường ĐHNN-ĐHQGHN đã phối hợp với Khoa Sau Đại học triển khai công tác lấy ý kiến phản hồi của người học bậc sau đại học về hoạt động giảng dạy của giảng viên và các điều kiện đảm bảo chất lượng.
Hoạt động khảo sát nhận được phản hồi tích cực từ học viên, đây là cơ sở dữ liệu quan trọng để nhà trường làm căn cứ cho công tác đổi mới giảng dạy của khoa.
Tất cả các ý kiến góp ý của học viên đã được Trung tâm Đảm bảo chất lượng tổng hợp, gửi tới các đơn vị liên quan trả lời, giải đáp cụ thể cho từng vấn đề: Thứ tự Ý kiến học viên Phản hồi từ nhà trường Ý kiến về CSVC Mạng ở B3 dùng khá ổn định, nhưng mạng ở phòng HT1 B2 dùng chập chờn khiến việc tra cứu bị gián đoạn.
Hiện nay, các giảng đường đều có điểm phát wifi.
Tuy nhiên, trong giai đoạn này nhà trường chưa đầu tư phủ sóng wifi đến từng phòng học ngoại trừ giảng đường B3 dành cho các lớp học đăng ký sử dụng internet trong giờ học, giảng đường C2, bộ phận học liệu nhà C3, khu tự học tầng 2 nhà đa năng.
Để sử dụng wifi các em cần đến các điểm phát công cộng gồm khu vực sảnh tầng 3 và 5 nhà A2, toàn bộ sân khuôn viên khoa Pháp, toàn bộ sân nhà A1, A2, sảnh tầng 2 nhà C1, sảnh tầng 2 nhà B2.
Các khu vực quá xa điểm phát sẽ rất chập chờn.
Môn học Ứng dụng công nghệ vào dạy học ngoại ngữ không phải giờ học nào cũng có bài liên quan sử dụng internet.
Tuy nhiên, nhà trường sẽ khuyến cáo các thầy cô giảng dạy đăng ký phòng học tại các khu vực có kết nối internet.
Rất mong các em phản hồi cụ thể các điểm có tình trạng internet không sử dụng được, chập chờn, khung thời gian, tình trạng sóng hay tài khoản truy cập.
Không có wifi hỗ trợ học viên học môn học Ứng dụng công nghệ vào dạy học ngoại ngữ, học viên phải dùng 3G, mạng không ổn đinh.
Mạng internet nhiều khi không sử dụng được.
Phòng học còn bố trí chưa cố định, chưa đầy đủ trang thiết bị để phù hợp với thời đại 4.
Phòng Quản trị xin tiếp thu ý kiến, tiếp tục nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất để đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của người học.
Ý kiến về học phần, hoạt động giảng dạy và kiểm tra đánh giá Nói tóm lại em thấy các mục tiêu chính mà nhà trường đã dành cho khóa học đã rất tốt.
Em chỉ mong sao những tiết học được hiệu quả hơn, vì một số giảng viên sức khỏe không tốt hoặc đã lớn tuổi, không tương tác với học viên nhiều, không biết được học viên đang nghĩ gì và làm gì (mà học viên cũng không dám tương tác vì sợ cô mệt).
Cám ơn em đã có những nhận xét tích cực về kết quả đạt được của những mục tiêu mà Nhà trường đã đề ra.
Nhà trường sẽ lưu ý đến việc tăng cường tương tác của giảng viên với học viên.
Môn Kiểm tra đánh giá năng lực ngoại ngữ tôi thấy chuyên đề nên là phần tự chọn.
Ý kiến của em rất xác đáng.
Nhà trường đã có kế hoạch đưa học phần này vào danh mục các học phần tự chọn.
Các thông tin về phòng học và giờ học chuyên đề, tên giảng viên, tên chuyên đề cần được thông báo rõ ràng để tránh tình trạng ngày nào học viên cũng phải hỏi, không biết mình học ở đâu, học ai, lúc mấy giờ (Môn Lý luận và phương pháp dạy học ngoại ngữ; Nguyên tắc ngữ âm và ngữ vị; Triết học).
Các thông tin này luôn được cung cấp cho học viên trước khi giảng viên tiến hành giảng dạy một học phần.
Đôi khi các phòng học được sử dụng để phục vụ một số kì thi.
Nhà trường sẽ cố gắng không để xảy ra tình trạng này.
Tôi mong muốn được giáo viên cung cấp rõ ràng dàn ý và mục tiêu của buổi học để học viên như tôi hiểu được mình cần phải làm gì để đạt được mục tiêu cuối cùng, từ đó học hiệu quả hơn trong mỗi buổi học (Ngôn ngữ học đại cương).
Khoa SĐH cảm ơn học viên đã phản hồi về nội dung học phần NNHĐC.
Tôi sẽ trình bày rõ ràng và thông báo đầy đủ ngay từ đầu học phần cũng như mỗi buổi học, đồng thời giao bài tập cụ thể sau mỗi buổi học để học viên nắm bài chắc chắn hơn, biết cần phải đọc thêm những gì để nâng cao chất lượng, hiệu quả môn học.
Khoa SĐH cần đảm bảo lịch học được ổn định hơn.
Nhà trường sẽ cố gắng đảm bảo độ ổn định của lịch học.
Khoa SĐH làm việc với các tổ chuyên ngành để bổ sung, cập nhật thông tin mới về nội dung học phần cho các môn học.
Nhà trường đã có kế hoạch bổ sung, cập nhật thông tin mới của các học phần.
Giảng viên cân nhắc cải tiến phương pháp sư phạm tốt hơn và nên tương tác với học viên nhiều hơn trong quá trình học.
Nhà trường đã có kế hoạch nâng cao, cải tiến phương pháp giảng dạy của các giảng viên, đặc biệt trong việc tăng cường tương tác của giảng viên và học viên.
Mức độ ứng dụng công nghệ của giảng viên trong giảng dạy học phần cần được nâng cao và sử dụng hiệu quả.
Nhà trường đã có kế hoạch nâng cao năng lực ứng dụng công nghệ thông tin của giảng viên trong giảng dạy các học phần.
Kết quả KTĐG cần được phản hồi kịp thời, đúng hạn cho học viên để cải tiến kết quả học tập.
Khoa SĐH sẽ có biện pháp cụ thể để phản hồi kết quả KTĐG sớm hơn đến các bạn.
Hoạt động tư vấn học tập của Khoa cần tích cực hơn để đáp ứng yêu cầu của học viên một cách đầy đủ và kịp thời.
Khoa SĐH có tổ chức CLB dành cho HVCH NCS.
Các thầy cô cũng thành lập các cộng đồng học thuật (Zemi).
Các CBHD cũng có trách nhiệm tư vấn cho các bạn trong quá trình học tập.
Cơ sở vật chất phục vụ công tác dạy và học đã ngày một tốt hơn, tuy nhiên vẫn còn một số hạn chế như mạng wifi hoạt động không ổn định.
Kính mong BGH nhà trường trong thời gian tới giải quyết vấn đề trên để những vấn đề này không ảnh hưởng đến quá trình học tập, nghiên cứu.
Nhà trường sẽ cố gắng đảm bảo độ ổn định của sóng wifi trên tất cả các giảng đường, phòng học, thư viện.
Phản hồi của học viên là những góp ý quý báu đối với Khoa Sau đại học nói riêng, của Trường ĐHNN-ĐHQGHN nói chung, là cơ sở dữ liệu quan trọng để nhà trường làm căn cứ cho công tác đổi mới giảng dạy trong nhà trường, để hoạt động giảng dạy bậc sau đại học ngày một đáp ứng nhu cầu của học viên, đi vào chiều sâu và thực chất.
Tagged with: phân hội, sau đại học CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tọa đàm Các tiêu chuẩn, tiêu chí và cách thức viết một bài báo khoa học đăng trên tạp chí chuyên ngành Thông báo lịch họp Hội đồng đánh giá luận án cấp Cơ sở của nghiên cứu sinh Lê Thị Phương Lan Lễ khai giảng khóa QH.
2020 sau đại học và Trao bằng tiến sĩ, thạc sỹ năm 2020 Thông báo ban hành quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội Thông báo Lịch thi tuyển sinh Sau đại học đợt 2 năm 2019 (14-15 9 2019) Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.