URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1635/N36597/dHQGHN-chu-dong-cham-soc-suc-khoe-cho-sinh-vien,-hoc-sinh-o-noi-tru.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Sự kiện 21: 00: 57 Ngày 21 03 2025 GMT 7 ĐHQGHN chủ động chăm sóc sức khỏe cho sinh viên, học sinh ở nội trú Trong 2 ngày 19 và 20 3 2025, tại Hà Nội, Trung tâm hỗ trợ Sinh viên ĐHQGHN phối hợp với Bệnh viện ĐH Y Dược, ĐHQGHN và Bệnh viện ĐHQGHN tổ chức Chương trình tư vấn, chăm sóc sức khỏe cho học sinh, sinh viên năm học 2024-2025.
Đây là chuỗi các chương trình nhằm nâng cao nhận thức, chăm sóc sức khỏe toàn diện cho học sinh, sinh viên nội trú.
Công tác chăm sóc sức khỏe cho sinh viên được ưu tiên hàng đầu Chương trình được tổ chức thường niên với các hoạt động chính như tư vấn sức khỏe miễn phí, talkshow chuyên đề Sinh viên Gen Z: Đánh bay bệnh hô hấp, hướng tới mục tiêu cải thiện toàn diện sức khỏe thể chất và tinh thần của sinh viên, góp phần vào sự phát triển toàn diện của học sinh, sinh viên nội trú ĐHQGHN.
Tại chương trình, hơn 200 sinh viên tham dự đã được khám tổng quát bao gồm: Đo huyết áp, nhịp tim, cân nặng, chiều cao, chỉ số BMI, đánh giá thể trạng chung; Khám nội khoa: Khám tim, phổi; tư vấn các bệnh lý về huyết áp-tim mạch; hướng dẫn cách kiểm soát cân nặng, chế độ dinh dưỡng phù hợp; Khám răng miệng: Khám nha khoa tổng quát; tư vấn vệ sinh răng miệng đúng cách; Khám da liễu: Khám, tư vấn các vấn đề về da; hướng dẫn chăm sóc da; Khám mắt: Đo thị lực và kiểm tra tật khúc xạ; kiểm tra các bệnh lý về mắt; hướng dẫn, tư vấn đeo kính phù hợp, các bài tập chăm sóc mắt, chế độ dinh dưỡng hỗ trợ thị lực; Khám tư vấn tâm lý: Khám, tư vấn, hướng dẫn các phương pháp giải tỏa căng thẳng, áp lực học tập.
Với đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao, giải đáp và tư vấn tận tình, chương trình khám bệnh miễn phí đã giúp sinh viên trong ĐHQGHN nâng cao nhận thức về sức khỏe, phát hiện sớm các vấn đề tiềm ẩn, đưa ra giải pháp chăm sóc phù hợp.
Công tác chăm sóc sức khỏe sinh viên luôn được Trung tâm hỗ trợ Sinh viên ĐHQGHN chú trọng, sinh viên nội trú mỗi khi ốm đau đều được Ban Quản lý KTX thăm hỏi, động viên và kết nối với bệnh viện để được tư vấn, chữa trị kịp thời.
Sinh viên gặp hoàn cảnh khó khăn đều được chia sẻ, giúp đỡ để vượt qua.
Trung tâm cũng đã tích cực tìm kiếm học bổng trao cho sinh viên nội trú có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập, với tổng số tiền mặt và quà tặng hằng năm.
Tại chương trình, nhiều sinh viên đã bày tỏ niềm vui mừng khi nhận được sự quan tâm, tư vấn và trao đổi của các bác sĩ, đội ngũ chuyên viên tư vấn về sức khỏe cá nhân.
Tôi rất bất ngờ khi biết chỉ số huyết áp của mình không ổn định, nhờ có chương trình khám chữa bệnh mà tôi đã kịp cải thiện chế độ sinh hoạt, dinh dưỡng để bảo vệ sức khỏe tốt hơn.
Hy vọng rằng Trung tâm sẽ tổ chức thêm nhiều hoạt động thiết thực để sinh viên có cơ hội chăm sóc sức khỏe định kỳ sinh viên lưu trú tại KTX Mễ Trì chia sẻ.
Dự kiến trong tháng 4 2025, chương trình khám bệnh miễn phí cho sinh viên sẽ được tổ chức tại KTX Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Trang bị kiến thức y khoa về bệnh hô hấp cho sinh viên Trong khuôn khổ chương trình, Talkshow với chủ đề Sinh viên Gen Z: Đánh bay bệnh hô hấp đã diễn ra tại KTX Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Chương trình nhằm trang bị cho sinh viên những kiến thức y khoa cơ bản về các bệnh hô hấp thường gặp như cúm, cảm lạnh, viêm phổi, giúp học sinh, sinh viên chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng.
Chương trình được diễn ra dưới cả hai hình thức là trực tiếp kết hợp trực tuyến.
Chương trình có sự tham gia của các diễn giả: Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện ĐH Y Dược, ĐHQGHN Đỗ Thị Thanh Lụa; Trưởng Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện ĐH Y Dược Nguyễn Minh Long.
Trong bối cảnh ô nhiễm không khí tăng cao, thời tiết m iền Bắc đang bước vào mùa hanh khô, thất thường, tình trạng này đã và đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe con người, đặc biệt là hệ hô hấp.
Thời tiết thay đổi cũng là điều kiện thuận lợi để vi khuẩn, vi rút gây bệnh phát triển khiến con người dễ mắc các bệnh như: Cúm, viêm đường hô hấp,.
Talkshow sẽ là dịp để học sinh, sinh viên trong ĐHQGHN có thể hiểu hơn về các bệnh hô hấp, đồng thời giao lưu, trao đổi cùng chuyên gia về những thắc mắc xoay quanh các bệnh lý này.
Tại chương trình, các diễn giả đã chia sẻ về các bệnh hô hấp thường gặp, biểu hiện thường thấy, các sai lầm khi điều trị bệnh hô hấp, qua đó đề xuất các giải pháp để phòng tránh, kiểm soát bệnh hô hấp.
Diễn giả, Bác sĩ Đỗ Thị Thanh Lụa cho biết: Các bệnh hô hấp thường gặp sẽ có biểu hiện như: ho, viêm đường hô hấp như nghẹt mũi, chảy nước mũi, hắt hơi, có đờm, khàn giọng, mất tiếng, thậm chí là đau mỏi cơ khớp, sốt cao tới trên 39 độ C.
Mỗi khi gặp bệnh hô hấp, nhiều sinh viên đã tự ý điều trị, dẫn đến tình trạng bệnh trở nặng hơn.
Điều này gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm, lạm dụng sai thuốc dẫn đến không thể kiểm soát bệnh hoàn toàn.
Vì vậy, mỗi sinh viên cần chủ động bảo vệ sức khỏe hô hấp, khám và tuân thủ theo điều trị của bác sĩ, không tin theo quảng cáo hoặc các thông tin lan truyền trên mạng.
Tại talkshow, diễn giả, bác sĩ Nguyễn Minh Long đã chia sẻ về cách chẩn đoán và hướng dẫn học sinh, sinh viên chẩn đoán, điều trị và kiểm soát bệnh cúm mùa.
Đây là một căn bệnh phổ biến, có tính chất theo mùa, theo đợt.
Trong năm 2024, cả nước ghi nhận hơn 289 nghìn trường hợp mắc cúm, trong đó có 8 ca tử vong.
Đây là căn bệnh gây ảnh hưởng tới sức khỏe con người, giảm sức lao động, gây ra các biến chứng khó lường, nhất là trong thời điểm thời tiết giao mùa, không khí ô nhiễm, Mỗi học sinh, sinh viên cần chủ động ngăn ngừa bệnh sơ cấp, tiêm chủng vacxin định kỳ và uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ.
Trong khuôn khổ chương trình, nhiều thắc mắc xoay quanh cách giảm triệu chứng xoang mũi; phân biệt giữa các bệnh cúm, viêm phế quản, viêm phổi, đã được các sinh viên trao đổi và nhận được sự giải đáp tận tình từ các diễn giả tham gia.
Trung tâm hỗ trợ Sinh viên là đơn vị trực thuộc ĐHQGHN, ngoài chức năng quản lý, phục vụ gần 6.
000 học sinh, sinh viên nội trú ở khu vực nội thành Hà Nội gồm Ký túc xá Ngoại ngữ, Mễ Trì, Mỹ Đình) trong đó có gần 500 sinh viên nước ngoài, Trung tâm Hỗ trợ sinh viên ĐHQGHN còn có chức năng tổ chức các hoạt động hỗ trợ cho trên 50 nghìn sinh viên trong toàn ĐHQGHN.
Với tiêu chí: An toàn, thuận lợi và thân thiện, Trung tâm hỗ trợ sinh viên ĐHQGHN đã và đang xây dựng được môi trường sống văn hóa, văn minh, an toàn, thuận lợi và thân thiện tại các khu nội trú sinh viên.
Cuộc sống của học sinh, sinh viên nội trú được đảm bảo an toàn về mọi mặt, từ an ninh trật tự, an ninh chính trị đến vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, công tác phòng cháy, chữa cháy được đảm bảo.
Cơ sở vật chất trong và ngoài phòng luôn ở trạng thái vận hành tốt và an toàn; các trang thiết bị điện, nước, phòng cháy, chữa cháy được rà soát định kỳ hàng tháng, đánh giá thực trạng, để bảo trì, bảo dưỡng hoặc sửa chữa, thay thế kịp thời.
Các hạng mục sửa chữa nhỏ tại các KTX được rà soát thường xuyên và triển khai kịp thời, đảm bảo đời sống cho học sinh, sinh viên.
Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, tham quan, dã ngoại thường xuyên được tổ chức, góp phần tạo lập môi trường văn hóa, văn minh, sôi động và trẻ trung, đáp ứng nhu cầu sở thích của học sinh, sinh viên.
Một số mô hình câu lạc bộ sở thích và học thuật được Trung tâm tạo điều kiện hoạt động, tạo cơ hội để sinh viên trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ, gắn kết và giúp đỡ nhau trong học tập, cũng như trong cuộc sống.
Trung tâm đã quan tâm làm cầu nối giữa nhà tuyển dụng với sinh viên, tạo điều kiện để sinh viên có cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp; giới thiệu làm thêm, cũng như giới thiệu nơi thực hành, thực tập cho sinh viên.
Các tin bài liên quan: Các cơ sở nội trú của ĐHQGHN sẵn sàng đón học sinh, sinh viên Ngày hội lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên ĐHQGHN Ngọc Ánh; ảnh: Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn kêu gọi giảng viên "không nhân danh hàn lâm để chối bỏ đổi mới sáng tạo" (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Trần Nhân Tông lần thứ II, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện, phát triển Viện trở thành trung tâm nghiên cứu và đào tạo uy tín (14 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) Infographic Chương trình hành động của ĐHQGHN thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW và Nghị quyết số 03 NQ-CP về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia (14 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Đại hội Chi bộ Văn phòng ĐHQGHN: Nâng cao hiệu quả mô hình quản trị văn phòng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả gắn với công nghệ số (21 03 2025) ĐHQGHN làm việc với UBND tỉnh Thái Bình về triển khai Nghị quyết số 57-NQ TW của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia (21 03 2025) ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) ưu tiên hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, truyền thông số, kinh doanh số (20 03 2025) Ngày hội lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên ĐHQGHN (20 03 2025) Chuyên gia hàng đầu thế giới đánh giá cao sáng kiến của Đại học Quốc gia Hà Nội về phát triển hệ sinh thái công nghệ bán dẫn (19 03 2025) Thầy giáo trẻ Nguyễn Văn Phú: Khi nghiên cứu không chỉ là đam mê mà còn là sứ mệnh (19 03 2025) Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành (18 03 2025) Ngày hội tư vấn tuyển sinh-hướng nghiệp 2025: ĐHQGHN dự kiến mở mới nhiều chương trình đào tạo đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động (17 03 2025) Cùng xây dựng lối sống xanh cho Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc (17 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại