URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2108/N35150/Truong-Quan-tri-va-Kinh-doanh,-dHQGHN-thong-bao-tuyen-dung-vien-chuc-nam-2024.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Vị trí tuyển dụng Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Trang chủ TUYỂN DỤNG Vị trí tuyển dụng Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2024 Từ ngày 17 06 2024 đến ngày 17 07 2024 (Buổi sáng từ 08h00 đến 11h30, buổi chiều từ 13h30 đến 17h00) Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN sẽ tiếp nhận các hồ sơ tuyển dụng viên chức một số vị trí.
Từ ngày 17 06 2024 đến ngày 17 07 2024 (Buổi sáng từ 08h00 đến 11h30, buổi chiều từ 13h30 đến 17h00) Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN sẽ tiếp nhận các hồ sơ tuyển dụng viên chức một số vị trí.
Điều kiện đăng ký dự tuyển: 1.
Người có đủ các điều kiện sau đây được đăng ký dự tuyển: – Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam; – Từ đủ 18 tuổi trở lên; – Có phiếu đăng ký dự tuyển theo mẫu; – Có lý lịch rõ ràng; – Có văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với vị trí việc làm; – Đủ sức khoẻ để thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ; – Đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm.
Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển viên chức: – Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; – Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành bản án, quyết định về hình sự của Tòa án; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
Số lượng, tiêu chuẩn của vị trí việc làm cần tuyển dụng và hình thức tuyển dụng: Stt Vị trí Số lượng Tiêu chuẩn chuyên ngành tương ứng 1 Giảng viên Bộ môn Quản trị An ninh phi truyền thống 02 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Quản trị và phát triển bền vững; Khoa học máy tính; Công nghệ thông tin 2 Giảng viên Bộ môn Marketing 03 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Thiết kế dịch vụ sáng tạo; Quản trị kinh doanh; Marketing; (Ưu tiên ứng viên được đào tạo tại cơ sở giáo dục nước ngoài).
3 Giảng viên Bộ môn Công nghệ và An ninh môi trường 02 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Khoa học trái đất; Kỹ thật môi trường (Ưu tiên ứng viên được đào tạo tại cơ sở giáo dục nước ngoài).
4 Giảng viên Bộ môn Quản trị Nhân lực và Nhân tài 04 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Khoa học Kinh tế, Quản trị Kinh doanh 5 Giảng viên Bộ môn Tài chính, Kế toán và Kiểm toán 02 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Tài chính, Kế toán và Kiểm toán (Ưu tiên ứng viên được đào tạo tại cơ sở giáo dục nước ngoài).
6 Giảng viên Bộ môn Quản trị Công nghệ và Sáng tạo 01 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Quản lý công nghiệp (Ưu tiên ứng viên được đào tạo tại cơ sở giáo dục nước ngoài).
7 Giảng viên Bộ môn Văn hoá và Lãnh đạo 01 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Quản trị Kinh doanh.
8 Giảng viên Bộ môn Truyền thông 02 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Báo chí học, Báo chí, Truyền thông 9 Giảng viên Bộ môn Luật chuyên ngành 02 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Luật.
10 Giảng viên Bộ môn Quản trị Chiến lược và Kế hoạch 01 Có học vị tiến sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh, Quản lý công nghệ, Kinh tế, Chính sách.
Tiêu chuẩn tuyển dụng viên chức về trình độ ngoại ngữ, tin học và các tiêu chuẩn công việc khác: Stt Tiêu chuẩn Yêu cầu 1 Trình độ ngoại ngữ Chứng chỉ tiếng Anh B2 theo khung tham chiếu châu Âu hoặc tương đương trở lên 2 Tin học Có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học.
3 Yêu cầu khác về tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp Có chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảng viên đại học hoặc cam kết có chứng chỉ trong 01 năm kể từ khi tuyển dụng đối với các ứng viên chưa có chứng chỉ.
Có khả năng NCKH: là tác giả duy nhất hoặc đứng đầu bài viết (đối với các tạp chí không sắp xếp tên tác giả theo thứ tự ABC) được công bố trên tạp chí khoa học chuyên ngành có mã số chuẩn ISSN hoặc chương sách giáo trình hoặc chuyên khảo được xuất bản bởi nhà xuất bản có mã số chuẩn ISBN.
Cam kết có bài báo khoa học đăng trên kỷ yếu hội nghị hoặc hội thảo quốc tế của nhà xuất bản nước ngoài có mã số chuẩn quốc tế ISBN hoặc tương đương trở lên trước khi kết thúc hợp đồng làm việc lần đầu.
4 Kỹ năng Kỹ năng giao tiếp; Kỹ năng làm việc nhóm; Kỹ năng tổ chức hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học.
5 Phẩm chất Có phẩm chất đạo đức tốt.
6 Ngoại hình Sức khỏe Có đủ sức khỏe; Không nói ngọng, không nói lắp.
7 Khác Hiểu biết về Trường Quản trị và Kinh doanh và ĐHQGHN.
Danh mục hồ sơ, thời hạn và địa điểm tiếp nhận đăng ký dự tuyển: 1.
Danh mục hồ sơ đăng ký dự tuyển: – Phiếu đăng ký dự tuyển viên chức theo mẫu tại đây; – Sơ yếu lý lịch cá nhân (dán ảnh cỡ 4 x 6) có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong thời hạn 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển; – Lý lịch khoa học theo mẫu tại đây có ghi rõ mã số chuẩn ISSN đối với các bài báo được đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành; mã ISBN của nhà xuất bản đối với chương sách giáo trình hoặc chuyên khảo được xuất bản có xác nhận của cơ quan nơi công tác; – Bản sao công chứng các văn bằng, bảng điểm (bằng và bảng điểm tốt nghiệp đại học thạc sĩ tiến sĩ) và chứng chỉ theo yêu cầu của VTVL dự tuyển.
Trường hợp có văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công chứng dịch thuật sang tiếng Việt và có chứng nhận của Bộ Giáo dục và Đào tạo; – Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp (có giá trị trong thời hạn 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển); – Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng viên chức (nếu có) được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực; – Phiếu lý lịch tư pháp số 1 do cơ quan có thẩm quyền cấp: hoàn thiện trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo kết quả trúng tuyển.
Lưu ý: Người dự tuyển phải chịu trách nhiệm về tính pháp lý của văn bằng, chứng chỉ.
Trường hợp sau khi có kết quả tuyển dụng, người trúng tuyển không hoàn thiện đủ hồ sơ tuyển dụng theo quy định hoặc có hành vi gian lận trong việc kê khai Phiếu đăng ký dự tuyển hoặc bị phát hiện sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận không đúng quy định để tham gia dự tuyển thì Trường Quản trị và kInh doanh, ĐHQGHN ra quyết định hủy bỏ kết quả trúng tuyển và không tiếp nhận Phiếu đăng ký dự tuyển trong kỳ tuyển dụng tiếp theo.
Hồ sơ đã nhận không trả lại.
Thời gian, địa điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển: – Thời gian: Từ ngày 17 06 2024 đến ngày 17 07 2024 (Buổi sáng từ 08h00 đến 11h30, buổi chiều từ 13h30 đến 17h00).
– Địa điểm: Phòng Tổ chức Cán bộ Tầng 2, toà B1, Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN Số 144 Xuân Thuỷ, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
– Điện thoại liên hệ: 0986275979; Email: tccb hsb.
Lệ phí dự tuyển viên chức: 500.
000 đồng người dự tuyển.
Hình thức, nội dung, thời gian và địa điểm xét tuyển 1.
Hình thức tuyển dụng: Xét tuyển.
Nội dung xét tuyển: a) Vòng 1: – Kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của người dự tuyển đăng ký tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm, nếu phù hợp thì người dự tuyển được tham dự vòng 2.
b) Vòng 2: – Phỏng vấn để kiểm tra về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.
– Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100.
– Thời gian phỏng vấn 30 phút.
– Không thực hiện phúc khảo đối với kết quả phỏng vấn.
– Nội dung phỏng vấn: Kiến thức chung: Luật Viên chức; Luật Giáo dục đại học và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật; Hiểu biết chung về ĐHQGHN, về Trường Quản trị và Kinh doanh.
Kiến thức chuyên môn: Hội đồng tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực sư phạm chuyên môn bằng tiếng Anh (chi tiết sẽ được thông báo đến các ứng viên đủ điều kiện tham dự vòng 2).
Thời gian xét tuyển: Dự kiến trong Tháng 8 2024.
Thời gian cụ thể sẽ được thông báo trực tiếp cho các ứng viên đủ điều kiện tham dự vòng 2.
Địa điểm xét tuyển: Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN Số 144 Xuân Thuỷ, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội.
Đề nghị các thí sinh thường xuyên truy cập Website của Trường Quản trị và Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội tại địa chỉ để cập nhật thông tin kịp thời.
Thông báo chi tiết của Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN tại đây Trường Quản trị và Kinh doanh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Năm 2024, Sở Nội vụ, tỉnh Quảng Ninh thông báo tuyển nhiều vị trí công chức Sở Thông tin và Truyền thông của tỉnh Quảng Ninh tuyển dụng 02 vị trí công chức về Công nghệ Thông tin Năm 2024, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh tuyển dụng công chức nhiều vị trí Trường Quốc tế, ĐHQGHN tuyển dụng nhiều giảng viên Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN tuyển dụng Lao động Hợp đồng đợt I năm 2024 Kết quả xét tuyển vòng 2 kỳ xét tuyển viên chức năm 2023 của Cơ quan Đại học Quốc gia Hà Nội IS.
01 TRƯỜNG QUỐC TẾ-ĐHQGHN TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC NĂM 2024 Thay đổi thời gian tổ chức vòng 2 (phỏng vấn) và nộp lệ phí dự tuyển kỳ xét tuyển viên chức năm 2023 của Cơ quan Đại học Quốc gia Hà Nội Triệu tập thí sinh tham dự vòng 2 (phỏng vấn) kỳ xét tuyển viên chức năm 2023 của Cơ quan ĐHQGHN Thông báo danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển và công bố thời gian, địa điểm phỏng vấn xét tuyển vòng 2 Trang: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản