URL: https://ulis.vnu.edu.vn/nghiem-thu-de-tai-danh-gia-tinh-hieu-qua-cua-hoat-dong-phat-trien-chuyen-mon-tu-goc-nhin-cua-giang-vien-tieng-anh-bac-dai-hoc-o-viet-nam/
Title: Nghiệm thu đề tài: “Đánh giá tính hiệu quả của hoạt động phát triển chuyên môn từ góc nhìn của giảng viên tiếng Anh bậc đại học ở Việt Nam” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Nghiệm thu đề tài: Đánh giá tính hiệu quả của hoạt động phát triển chuyên môn từ góc nhìn của giảng viên tiếng Anh bậc đại học ở Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hệ thống đề tài Nghiệm thu đề tài: Đánh giá tính hiệu quả của hoạt động phát triển chuyên môn từ góc nhìn của giảng viên tiếng Anh bậc đại học ở Việt Nam Nghiệm thu đề tài: Đánh giá tính hiệu quả của hoạt động phát triển chuyên môn từ góc nhìn của giảng viên tiếng Anh bậc đại học ở Việt Nam Th10 05, 2023 in Hệ thống đề tài Đề tài cấp trường mã số N.
25: Đánh giá tính hiệu quả của hoạt động phát triển chuyên môn từ góc nhìn của giảng viên tiếng Anh bậc đại học ở Việt Nam do TS.
Nguyễn Thị Minh Trâm chủ trì đề tài, đã được hội đồng nghiệm thu đánh giá xuất sắc vào ngày 03 tháng 10 năm 2023.
Bên cạnh chủ trì, nhóm gồm 4 thành viên khác đến từ các trường khác nhau do TS.
Nguyễn Thị Minh Trâm mời tham gia: TS.
Nguyễn Thị Chi và ThS.
Nguyễn Thanh Vân đến từ ĐHNN-ĐHQGHN, ThS.
Trần Thị Thu Nga từ Học viện Tài chính, ThS.
Ngô Thị Thanh từ ĐH Ngoại Thương.
Đại diện của nhóm chụp với TS.
Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh-Trưởng phòng KHCN TS.
Minh Trâm cùng các thành viên của nhóm đã làm việc với ĐH Monash -Úc và ra mắt chương sách chuyên khảo xuất bản Quốc tế Exploring Vietnamese Tertiary EFL Teachers Perceptions of the Effectiveness of Professional Development Activities.
Chương sách đã được chấp nhận in theo chứng nhận của Trưởng ban biên tập từ trường ĐH Monash, và trở thành một phần trong cuốn sách Engaging with Australasia: Comparative Research on ELT and English Teacher Education được nhà xuất bản Palgrave Macmillan kí hợp đồng xuất bản trong năm nay.
Đây là nhà xuất bản uy tín trên thế giới vì thuộc nhóm A-B của SENSE.
Ngoài ra, nhóm còn có 3 xuất bản khác nữa thuộc đề tài đã được hoàn thành: Một báo cáo toàn văn trình bày tại hội thảo chuyên ngành Quốc tế- VietTESOL 2022, một báo cáo toàn văn trình bày tại hội thảo chuyên ngành Quốc gia- UNC2022, và một bài báo (phụ trội so với đăng kí) trên tạp chí chuyên ngành của ĐHQG- VNU Journal of Education Research.
Để có được những thành quả này, cả nhóm tiến hành làm việc rất nghiêm túc và hăng say trong khoảng thời gian từ hơn hai năm nay.
Tháng 5 năm 2021, cô Trâm được Trưởng khoa SĐH TS.
Huỳnh Anh Tuấn mời tham gia dự án viết sách, cộng tác giữa khoa SĐH của Trường ĐH Ngoại ngữ và ĐH Monash-Úc.
Sau đó, cô đã lên ý tưởng về đề tài cho Chương sách và mời các thành viên khác tham gia để cùng thực hiện nghiên cứu.
Để phục vụ nghiên cứu ở diện rộng, cô đã liên hệ trong mạng lưới quen biết có thể tiếp cận rộng rãi đến giảng viên tiếng Anh đến từ các trường ĐH trên khắp cả nước từ Bắc, Trung, Nam, mang lại tính đa dạng cho dữ liệu của nghiên cứu quan trọng này.
Cô Trâm đã chia sẻ về quá trình thực hiện: Để có thể hoàn thành được Chương sách xuất bản quốc tế (sản phẩm quan trọng, bao trùm và cũng là khó nhất của đề tài), cả nhóm đã làm việc rất nghiêm túc và hăng say: ngoài việc làm việc cá nhân, rất nhiều cuộc họp nhóm online đã được thực hiện, vào các buổi tối cả trong tuần lẫn cuối tuần, đa số đều quá nửa đêm mới họp xong, dù ban ngày đã bận rộn với công việc, dạy học và gia đình.
Đặc biệt có lần nhóm họp từ 6.
00 chiều hôm trước tới gần 3.
00 sáng ngày hôm sau.
Mình thực sự may mắn khi cộng tác với các cô giáo có tinh thần nghiên cứu tâm huyết đến như vậy.
Mình học hỏi được rất nhiều từ các thành viên.
Mỗi thành viên đều là một nhân tố tích cực để hoàn thành đề tài này.
Chính vì vậy, sau khi hoàn thành Chương sách, mình đã đăng kí đề tài KHCN này để các thành viên nhóm mình được tăng thêm giá trị, có thêm công trình khoa học, và có một chút tài trợ về tài chính cho việc nghiên cứu.
Với các sản phẩm đề tài sau này, tuy bận con nhỏ nhưng cô Trâm vẫn tích cực tham gia vào các cuộc họp để cùng thảo luận với nhóm và chốt ý tưởng cho mỗi bài, liên hệ nơi xuất bản phù hợp, chỉnh sửa bài trước kĩ lưỡng trước khi gửi bài đi.
Tinh thần đồng đội, tương trợ và bổ sung cho nhau của các thành viên trong nhóm đã giúp nhóm hoàn thành được đề tài và nhận về được nhiều lời khen của Hội đồng trong buổi bảo vệ: Chất lượng đề tài rất tốt; Nghiên cứu được thiết kế chặt chẽ, có sức thuyết phục cao; Đề tài đưa ra được các khuyến nghị thực tế, có giá trị Hội đồng cũng gợi ý cho nhóm nghiên cứu về các hoạt động trong tương lai để triển khai ứng dụng các khuyến nghị của Đề tài vào việc PTCM tại trường ĐHNN.
Các thành viên của nhóm Đôi nét về nghiên cứu: Nhu cầu phát triển chuyên môn (PTCM) của giảng viên tiếng Anh tăng nhanh mạnh mẽ hơn bao giờ hết để đáp ứng với yêu cầu công việc, với việc triển khai một số lượng lớn các chương trình PTCM tại Đại học Ngoại ngữ-ĐHQGHN cũng như trên toàn quốc trong những năm gần đây.
Trong bối cảnh hiện tại, nghiên cứu nhằm mục đích khám phá các hoạt động PTCM được sử dụng thường xuyên đối với giảng viên tiếng Anh tại Việt Nam và đánh giá của họ về tính hiệu quả của các hoạt động đó.
Trong nghiên cứu hiện tại, một phiên bản điều chỉnh của khung lý thuyết Lipowsky (2014) đã được sử dụng để thiết kế công cụ và phân tích dữ liệu.
Cả dữ liệu định lượng và định tính đều được thu thập tuần tự theo phương pháp nghiên cứu hỗn hợp, bao gồm bảng câu hỏi khảo sát với 202 câu trả lời hợp lệ và 15 cuộc phỏng vấn sâu bán cấu trúc với giảng viên tiếng Anh từ các trường đại học khác nhau trên khắp Việt Nam.
Dữ liệu thu được cho thấy bốn hoạt động PTCM được sử dụng thường xuyên nhất, bao gồm cả các hoạt động PTCM chính thức (các khóa học hội thảo và hội nghị hội thảo giáo dục) và không chính thức (thảo luận với đồng nghiệp, đọc tài liệu chuyên môn).
Sự tham gia và đánh giá tần suất của họ nằm ở các mức độ khác nhau do sự tương tác giữa nhiều yếu tố ảnh hưởng theo khung lý thuyết của Lipowsky (2014), đặc biệt như các yếu tố: nhận thức và khả năng tận dụng các cơ hội PTCM, đặc điểm của giảng viên hướng dẫn hoặc người thuyết trình đào tạo, đặc điểm của người tham gia và bối cảnh trường học.
Các kết quả nghiên cứu cung cấp thông tin cho các giảng viên tiếng Anh, các nhà quản lý tổ chức và người tổ chức chương trình về các hoạt động giảng dạy tiếng Anh hiện tại ở Việt Nam và đưa ra các đề xuất để cải thiện hơn nữa các hoạt động PTCM.
Phòng KHCN Tagged with: 20232024.
tuan14 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Ten Plus 2023: Thấu hiểu để đón nhận, yêu thương và thay đổi Thông báo số 1 về Hội thảo Quốc gia 2024 (UNC2024) Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Làm việc với tân Trưởng đại diện Văn phòng Châu Á Thái Bình Dương của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ ULIS tham gia Tọa đàm lấy ý kiến đối với dự thảo chuẩn CTĐT khối ngành Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài trình độ đại học ULIS đồng hành cùng Thương Thương Handmade Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.