URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1708/N68/TRuoNG-QUaN-TRi-Va-KINH-DOANH-(VNU-HSB).htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Các trường trực thuộc Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN Trang chủ GIỚI THIỆU Cơ cấu tổ chức Các trường trực thuộc TRƯỜNG QUẢN TRỊ VÀ KINH DOANH (VNU-HSB) TRƯỜNG QUẢN TRỊ VÀ KINH DOANH-ĐHQGHN Địa chỉ: 144 đường Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: (04) 37548456; Fax: (04) 37548455 E-mail: hsb hsb.
vn Website: BAN GIÁM HIỆU Hiệu trưởng: PGS.
Hoàng Đình Phi GIỚI THIỆU CHUNG Trường Quản trị và Kinh doanh (HSB Hanoi School of Business and Management) là Trường tự chủ đặc biệt cấp trường (School) trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU), được thành lập ngày 13 7 1995 theo quyết định của cố giáo sư, viện sĩ Nguyễn Văn Đạo, giám đốc đầu tiên của VNU.
Kể từ đó đến nay, HSB luôn đi tiên phong và đã khẳng định được thương hiệu uy tín của mình về các chương trình cử nhân, thạc sĩ và các khóa đào tạo quản trị an ninh phi truyền thống, quản trị doanh nghiệp, v.
Trong hơn 26 năm qua, nhiều thế hệ thầy trò và cán bộ, nhân viên HSB đã nỗ lực hết mình để đưa 3 từ viết tắt HSB trở thành một thương hiệu có uy tín hàng đầu tại Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo về kinh doanh và quản trị liên ngành, đồng thời đang từng bước đưa thương hiệu HSB tiến ra khu vực và thế giới.
HSB là mô hình trường đào tạo về kinh doanh và quản trị đầu tiên tại Việt Nam được ĐHQGHN trao cho quyền tự chủ cao trong quản trị và quyền tự chủ hoàn toàn về tài chính.
Có thể nói từ khi mở cửa nền kinh tế (1986) đến nay, Việt Nam chưa có một mô hình giáo dục nào có mức độ đổi mới, tự chủ hoàn toàn, thành công và tiến bộ như HSB.
Trong suốt lịch sử hình thành HSB từ 1995 và phát triển cho đến nay, HSB đã phát triển được mô hình một nhà trường sáng tạo, tự chủ và liên tục phát triển bền vững trên 4 nguyên tắc hay 4 trụ cột là: Công lập (Public); Tự chủ (Autonomous); Không vì lợi nhuận (Not-for-profit); Hợp tác công tư (PPP).
Nhờ những cố gắng nỗ lực và thành tích đạt được, hơn 26 năm qua, HSB luôn nhận được sự quan tâm và ủng hộ của các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ ban ngành và ĐHQGHN.
HSB đã vinh dự được tiếp đón nhiều đồng chí lãnh đạo đến thăm như: đồng chí Lê Khả Phiêu; đồng chí Nguyễn Phú Trọng; đồng chí Vũ Khoan Hiện nay HSB đã trở thành một thương hiệu uy tín và dẫn đầu Việt Nam với các chương trình đào tạo cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, các khóa đào tạo quản trị điều hành và các hoạt động tư vấn cho cả khu vực công và tư với hơn 13.
000 cựu học viên hạnh phúc và thành đạt, trong số đó có nhiều người đang giữ chức vụ Bộ trưởng, Thứ trưởng, Chủ tịch và các CEO nổi tiếng của Việt Nam.
Hiện nay HSB đang có quan hệ hợp tác nghiên cứu và đào tạo với nhiều nhà khoa học xuất sắc và nhiều trường đại học nổi tiếng, top 100 thế giới như: ĐH Queensland (Úc), ĐH Hanyang (Hàn Quốc), ĐH Công lập New York tại Albany, ĐH Công nghệ Nanyang (Singapore), ĐH Quốc gia Singapore (NUS) Các hoạt động hợp tác trong nước và quốc tế được tăng cường bao gồm việc tổ chức thăm quan thực tế, trao đổi giảng viên, học viên, sinh viên và chuyên gia trong nhiều chương trình đào tạo liên ngành được công nhận chuyển đổi tín chỉ với các trường đối tác top 100 QS của HSB.
SỨ MỆNH HSB đào tạo các tài năng trẻ để trở thành các nhà lãnh đạo, điều hành và quản lý cho cả khu vực Công và Tư.
TẦM NHÌN CHUNG HSB luôn là Trường Quản trị và Kinh doanh có uy tín tại Việt nam và trên thế giới về đào tạo và nghiên cứu liên ngành kết hợp 3 trụ cột học thuật là Quản trị, Công nghệ và An ninh.
TẦM NHÌN CỤ THỂ-2035: Top 100 Trường Quản trị và Kinh doanh tốt nhất Châu Á-2045: Top 500 Thế giới các Trường về Quản trị và Kinh doanh GIÁ TRỊ CỐT LÕI I.
3 Giá trị cốt lõi của HSB: I P Q-I nnovation Sáng tạo-P ioneering Tiên phong-Q uality Chất lượng II.
5 Giá trị cốt lõi của giảng viên HSB-Giảng dạy tốt-Nghiên cứu tốt-Tiếng Anh tốt-Đạo đức tốt-Trách nhiệm xã hội tốt III.
6 Giá trị cốt lõi của sinh viên HSB-Sức khỏe-Đạo đức-Ý chí-Tài năng-Tình yêu-Trách nhiệm MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC DÀI HẠN HSB phát triển các chương trình và dự án vì sự thành công, hạnh phúc của học viên và giảng viên.
CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO I, Các chương trình đào tạo cử nhân 1.
Chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ (MET): Chương trình đào tạo Cử nhân Marketing và Truyền thông là một chương trình mới, liên ngành, chất lượng cao, giảng dạy và học tập nhiều môn chuyên ngành bằng tiếng Anh.
Khung chương trình được thiết kế với các môn học được chuyển đổi tín chỉ quốc tế, chuẩn đầu ra đáp ứng tốt nhu cầu của tổ chức và doanh nghiệp.
Chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị và An ninh (MAS): Chương trình Cử nhân Quản trị và An ninh là một chương trình mới, liên ngành, chất lượng cao.
Khung chương trình được thiết kế đón đầu xu hướng nghề nghiệp mới như: An ninh mạng, Công nghệ tài chính, Kinh doanh số 3.
Chương trình đào tạo Cử nhân Marketing và Truyền thông (MAC): Chương trình đào tạo Cử nhân Marketing và Truyền thông là một chương trình mới, liên ngành, chất lượng cao, giảng dạy và học tập nhiều môn chuyên ngành bằng tiếng Anh.
Khung chương trình được thiết kế với các môn học chuẩn đầu ra đáp ứng tốt nhu cầu của lĩnh vực Marketing và Truyền thông 4.
Chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị Nhân lực và Nhân tài (HAT): Chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị Nhân lực và Nhân tài là một chương trình mới, liên ngành, chất lượng cao, giảng dạy và học tập nhiều môn chuyên ngành bằng tiếng Anh.
Khung chương trình được thiết kế với các môn học chuẩn đầu ra đáp ứng tốt nhu cầu của lính vực Quản trị Nhân lực và Nhân tài II, Các chương trình đào tạo sau đại học 1.
Thạc sĩ Quản trị An ninh phi truyền thống (MNS): Chương trình Thạc sĩ Quản trị An ninh Phi truyền thống (tên tiếng Anh là Master in Management of Non Traditional Security, viết tắt là MNS) là chương trình đào tạo mang tính liên ngành cao và tiên phong trong khu vực Đông Nam Á đào tạo về các vấn đề An ninh phi truyền thống, phát triển công cụ quản trị để tìm ra giải pháp đảm bảo an ninh trong tất cả các lĩnh vực với 8 hướng nghiên cứu chuyên sâu, gồm: Chính sách và chiến lược an ninh phi truyền thống An ninh và Phát triển bền vững địa phương An ninh kinh tế và an ninh tài chính An ninh doanh nghiệp Rủi ro thị trường và điều tra thương mại An ninh thông tin và An ninh mạng An ninh con người và an ninh môi trường An ninh hàng không).
Thạc sĩ Quản trị Công nghệ và Phát triển doanh nghiệp (MOTE): Chương trình Thạc sĩ Quản trị Công nghệ và Phát triển Doanh nghiệp (tên tiếng Anh: Master in Management of Technology and Entrepreneurship, tên viết tắt: MOTE) là chương trình thạc sĩ chính quy, chất lượng cao, do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng.
Ngôn ngữ giảng dạy chính là Tiếng Việt.
Có tối thiểu 20 số tín chỉ các học phần được giảng dạy bằng Tiếng Anh.
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA): Chương trình đào tạo Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (tên tiếng Anh: Master in Business Administration, viết tắt: HSB MBA) được Khoa Quản trị và Kinh doanh (HSB) tổ chức đào tạo thành công từ năm 2002 với sự hợp tác của các trường hàng đầu thế giới, như trường Kinh doanh Đại học Queensland (xếp hạng 14 toàn thế giới, theo Bảng xếp hạng năm 2013 của The Economist) 4.
Tiến sĩ Quản trị và Phát triển bền vững (DMS): Chương trình Tiến sĩ Quản trị và Phát triển bền vững (tên Tiếng Anh: Doctor in Management and Sustainable Development, tên viết tắt: DMS) là chương trình đào tạo tiến sĩ liên ngành, chính quy, chất lượng cao, do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng.
Ngôn ngữ chính trong giảng dạy và học tập là Tiếng Việt.
Tùy theo nhu cầu và năng lực ngoại ngữ của người học, có thể tiến hành giảng dạy một số học phần 100 bằng tiếng Anh.
Các NCS có nhu cầu được khuyến khích làm luận án tốt nghiệp và bảo vệ luận án bằng tiếng Anh.
Chương trình đào tạo ngắn hạn 1.
Viện An ninh phi truyền thống (INS) Chuyên đào tạo về lĩnh vực quản trị an ninh phi truyền thống cho lãnh đạo các Bộ, Ban ngành và địa phương.
Các khoá học có nội dung đa dạng, cập nhật từ lý luận đến thực tiễn về các chủ đề: Quản trị an ninh kinh tế; Quản trị an ninh môi trường; Quản trị an ninh doanh nghiệp v.
v để nâng cao năng lực quản trị rủi ro về an ninh phi truyền thống cho các tổ chức công và tư.
Trung tâm Đào tạo và Tư vấn doanh nghiệp (HCC) thuộc Trường Quản trị Kinh doanh-ĐHQGHN có tổ chức các chương trình đào tạo ngắn hạn cho các Tổng công ty, các công ty bao gồm các doanh nghiệp Việt Nam, liên doanh và các doanh nghiệp nước ngoài.
Các khóa học về Marketing, Kế toán, Tài chính doanh nghiệp, Quản trị nguồn nhân lực với chất lượng cao thực sự đã góp phần vào việc nâng cao trình độ quản lý và sức cạnh tranh cho các doanh nghiệp.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan TRƯỜNG QUỐC TẾ (VNU-IS) TRƯỜNG KHOA HỌC LIÊN NGÀNH VÀ NGHỆ THUẬT (VNU-SIS) Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản