URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N29418/Co-nen-hoc-thac-si-ngay-sau-khi-tot-nghiep-dai-hoc?.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 15: 05: 03 Ngày 06 10 2021 GMT 7 Có nên học thạc sĩ ngay sau khi tốt nghiệp đại học?
Chắc hẳn sẽ có những lời khuyên khác nhau, có người sẽ khuyên bạn nên học thạc sĩ ngay sau tốt nghiệp đại học để sở hữu tấm bằng cao nhất ngay khi guồng học tập chưa bị gián đoạn; cũng có người sẽ khuyên bạn nên đi làm vài năm rồi học để va chạm với thị trường lao động và tìm được ngành học mà bạn đam mê.
Con đường nào cũng sẽ dẫn đến thành Rome, và quan trọng là lựa chọn nào phù hợp nhất với bạn.
Ngay sau đây, hãy khám phá lựa chọn của bạn Vũ Linh Chi, cựu sinh viên ngành Kinh tế phát triển của Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN với lựa chọn học lên thạc sĩ Chính sách công và phát triển ngay khi tốt nghiệp cử nhân.
Bạn đã xác định được kế hoạch công việc cụ thể trong tương lai?
Học thạc sĩ ngay sau khi tốt nghiệp đại học có thể là lựa chọn phù hợp nếu bạn đã vạch ra được kế hoạch sự nghiệp cho tương lai, và biết mình muốn đào sâu và phát triển kiến thức ở lĩnh vực nào.
Vũ Linh Chi là cựu sinh viên ngành Kinh tế phát triển QH 2016-E của Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN.
Với đam mê nghiên cứu khoa học và vị trí công tác hiện nay tại Viện Khoa học Môi trường và biến đổi khí hậu, Linh Chi đã lựa chọn định hướng tiếp tục theo học bậc đào tạo thạc sĩ Chính sách công và phát triển để bồi dưỡng kiến thức và phát triển sự nghiệp.
Tại bậc học thạc sĩ, Linh Chi tiếp tục có đất để phát triển bản thân.
Với sự kiên trì, ham học học hỏi, Chi đã xuất sắc giành được học bổng trị giá 1000 USD của Đại học Laval (Quebec, Canada) năm 2021 dành cho học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và NCKH.
Sẽ không mất thời gian để thích nghi lại với giảng đường đại học?
Có một thực tế là khá nhiều bạn sau khi lựa chọn đi làm vài năm trước khi quyết định học lên bậc học cao hơn gặp phải tâm lý ngại học.
Chúng ta phải làm quen lại với nhịp độ học tập bên cạnh guồng công việc và gia đình.
Có thể nói, đây là một trở ngại tâm lý khá lớn ảnh hưởng đến quyết định của nhiều người.
Nhưng nếu bạn quyết định học lên bậc học cao hơn ngay sau khi tốt nghiệp cử nhân, dường như việc ngại học không còn là vấn đề khó khăn.
Học viên Vũ Linh Chi chia sẻ: Việc theo học thạc sĩ ngay khi tốt nghiệp đại học mang đến cho mình những lợi thế về thói quen học tập không thay đổi, sự quen thuộc với các thầy cô trong Khoa, sự hiểu biết về UEB không hề thay đổi theo thời gian.
Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN: Khẳng định chất lượng của một cơ sở đào tạo sau đại học hàng đầu hiện nay Là một đơn vị thành viên năng động của ĐHQGHN Đại học số 1 Việt Nam theo nhiều bảng xếp hạng uy tín trên thế giới, Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN là một trong những lựa chọn hàng đầu của rất nhiều thí sinh tìm hiểu về đào tạo sau đại học.
Hàng năm, Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN tuyển sinh sau đại học theo 02 đơt (tháng 4 và tháng 9 hàng năm) với các ngành đào tạo thạc sĩ như: Quản lý kinh tế, Kinh tế chính trị, Quản trị kinh doanh, Kinh tế quốc tế, Tài chính Ngân hàng, Kế toán, Chính sách công và phát triển, Quản trị các tổ chức tài chính Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN liên tục tổ chức các lớp học Bổ sung kiến thức dành cho các đối tượng dự thi khác ngành chuyên ngành đào tạo đại học.
Chi tiết đăng ký tại link: Thông tin tham khảo chương trình đào tạo sau đại học xem chi tiết tại đây.
UEB News In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Thủ khoa Trường ĐH Công nghệ: mong muốn trải nghiệm để đóng góp cho sự phát triển của đất nước (06 10 2021) VNU Techgate 2021: Thúc đẩy nghiên cứu và chuyển giao sản phẩm khoa học công nghệ vào thực tiễn xã hội (06 10 2021) Năm 2022, Đại học Quốc gia Hà Nội dự kiến tổ chức 7 đến 8 đợt thi đánh giá năng lực (06 10 2021) Nghề giáo không thể thiếu đam mê (04 10 2021) Khai mạc phiên đánh giá ngoài theo chuẩn AUN-QA lần thứ 237 (04 10 2021) Xây dựng đô thị đại học thông minh, xanh, hiện đại và phát triển bền vững tại Hòa Lạc (01 10 2021) Khai trương Trung tâm Tri thức số: Kết nối thư viện số dùng chung Đổi mới sáng tạo (01 10 2021) ĐHQGHN đưa các công trình Zone 4 tại Hòa Lạc vào sử dụng trong quý 2 năm 2022 (30 09 2021) VNU-VSL: Các hoạt động bám sát chiến lược chuyển đổi số (29 09 2021) Chung kết Olympia năm 2021 với sự góp mặt của 2 ứng viên đến từ ĐHQGHN (28 09 2021) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại