URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36836/dHQGHN-tang-cuong-hop-tac-voi-RANEPA---cai-noi-dao-tao-lanh-dao-va-hoach-dinh-chinh-sach-hang-dau-cua-Lien-bang-Nga.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 10: 55: 50 Ngày 13 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga Trong khuôn khổ chuyến công tác của Tổng Bí thư Tô Lâm tại Liên bang Nga, ĐHQGHN và Học viện Hành chính công và kinh tế quốc dân Nga trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga (RANEPA) đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác.
Ngay sau đó, ngày 12 5, Giám đốc ĐHQGHN GS.
Lê Quân và Giám đốc RANEPA GS.
Alexey Gennadievich Komissarov đã có buổi gặp gỡ, trao đổi để thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ thỏa thuận đã ký.
Theo văn bản thỏa thuận, ĐHQGHN và RANEPA sẽ triển khai các hình thức hợp tác về học thuật, nghiên cứu, khoa học, giáo dục, giao lưu văn hóa giữa hai bên, bao gồm xây dựng và thực hiện các chương trình đào tao ngắn hạn chung.
Hai bên sẽ xây dựng và triển khai các chương trình đào tao nâng cao năng lực trình độ, bồi dưỡng dành cho cán bộ lãnh đạo và quản lý; nâng cao trình độ bồi dưỡng dành cho công chức, viên chức thông qua các chương trình đào tạo ngắn hạn của RANEPA, với số lượng người học lên đến 100 công viên chức của Việt Nam trong giai đoạn từ 2025 đến 2030; tổ chức các sự kiện chung về giáo dục, trao đổi khoa học và giao lưu văn hóa.
Phát biểu tại buổi làm việc, GS.
Alexey Gennadievich Komissarov đã chia sẻ lại một số nội dung trong bài phát biểu của Tổng Bí thư Tô Lâm tại RANEPA vào ngày 10 5 vừa qua, trong đó Tổng Bí thư mong muốn Học viện mở rộng hợp tác với các viện nghiên cứu, trường đại học tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực hành chính công, kinh tế quốc tế và quan hệ quốc tế.
Ông tin rằng, việc triển khai hợp tác giữa RANEPA và ĐHQGHN không chỉ thể hiện vị thế của các đại học hàng đầu mỗi nước mà còn góp phần tăng cường hợp tác giáo dục và khoa học công nghệ giữa, đáp ứng kỳ vọng của lãnh đạo cấp cao Nga và Việt Nam.
Ông đánh giá cao chương trình trải nghiệm do ĐHQGHN tổ chức dành cho sinh viên RANEPA vào hồi đầu năm 2025.
Chương trình không chỉ mang đến trải nghiệm văn hóa mà còn mở ra cơ hội học thuật và hợp tác bền vững giữa ĐHQGHN và RANEPA.
Thông qua các hoạt động trao đổi sinh viên, giảng viên và các chương trình nghiên cứu chung, các bên đã và đang tạo ra nhịp cầu hợp tác về đào tạo, nâng cao chất lượng giáo dục và thúc đẩy quốc tế hoá giáo dục và hội nhập quốc tế.
Cùng với hợp tác trong phát triển các chương trình đào tạo và dự án nghiên cứu chung, GS.
Alexey Gennadievich Komissarov mong rằng hai đại học sẽ mở rộng các hoạt động trải nghiệm, thực tập, thực tế cho sinh viên.
Giám đốc Lê Quân bày tỏ vui mừng khi được đến thăm, làm việc và kết nối hợp tác với các cơ sở giáo dục hàng đầu của Liên bang Nga trong đó có RANEPA nhằm tăng cường hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu cũng như đóng góp vào việc tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, đặc biệt trong bối cảnh rất có ý nghĩa khi hai nước đang cùng nhau kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trong suốt những năm qua, sự đóng góp của nền giáo dục và khoa học Liên Xô trước đây và nước Nga ngày nay đối với Việt Nam có ý nghĩa to lớn và giá trị cơ bản sâu sắc.
Từ những năm 1950 đến nay, Liên Xô và nước Nga, đã đào tạo hàng trăm ngàn cán bộ giảng dạy và nghiên cứu khoa học cho Việt Nam.
Trong số đó, có hàng trăm cán bộ giảng dạy, giáo chức lão thành của ĐHQGHN đã được đào tạo cơ bản và chuyên sâu, có đóng góp không nhỏ cho nền khoa học và giáo dục đại học Việt Nam như: GS.
Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu, GS.
Viện sĩ Nguyễn Văn Đạo-Giám đốc đầu tiên của ĐHQGHN, GS.
Nguyễn Tài Cẩn-người đầu tiên đã đem ngôn ngữ Việt Nam tới Liên Xô như một chuyên ngành khoa học và còn rất nhiều các chuyên gia và các nhà khoa học đã và đang làm rạng danh nền khoa học Xô Viết ngay tại Việt Nam.
Giám đốc Lê Quân chia sẻ, trong bối cảnh toàn cầu hóa và quốc tế hóa mạnh mẽ, ĐHQGHN đang ngày càng khẳng định vai trò là trung tâm học thuật tiên phong, đồng thời là cầu nối chiến lược thúc đẩy hợp tác quốc tế sâu rộng, đặc biệt với các đối tác truyền thống, trong đó có Liên bang Nga.
Với bề dày quan hệ hợp tác giáo dục-nghiên cứu lâu đời giữa Việt Nam và Liên bang Nga, ĐHQGHN không chỉ kế thừa mà còn chủ động phát triển các mô hình liên kết bền vững, hiện đại và đa chiều.
Ông đánh giá cao sáng kiến của hai đại học trong phối hợp thiết kế và tổ chức các chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuyên sâu dành cho cán bộ, công chức Việt Nam.
Các chương trình này sẽ do các chuyên gia và giảng viên của RANEPA trực tiếp giảng dạy, tập trung vào các nội dung như quản trị công, hoạch định chính sách, lãnh đạo và quản lý trong bối cảnh hội nhập và chuyển đổi số.
Việc tổ chức các khóa đào tạo có thể được thực hiện linh hoạt dưới hình thức trực tiếp, trực tuyến hoặc kết hợp, nhằm đảm bảo chất lượng và đáp ứng nhu cầu thực tiễn của Việt Nam.
Đồng thời, hai bên phối hợp xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo liên kết trình độ cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ trong các lĩnh vực như quản trị đại học, chính sách công, phát triển bền vững và chuyển đổi số.
Giám đốc Lê Quân và đoàn công tác của ĐHQGHN thăm RANEPA, nơi lưu giữ luận án của cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Cùng với đó, Giám đốc Lê Quân cũng mong rằng RANEPA sẽ tiếp nhận các giảng viên, nhà khoa học trẻ của ĐHQGHN sang trao đổi, giảng dạy và kết nối thực hiện các dự án nghiên cứu chung.
Ông cũng gửi lời mời trân trọng tới GS.
Alexey Gennadievich Komissarov và các nhà khoa học của RANEPA tham dự Hội thảo quốc tế Việt Nam học do ĐHQGHN tổ chức vào tháng 10 năm nay.
Phát biểu đáp từ, GS.
Alexey Gennadievich Komissarov hoàn toàn nhất trí với những đề xuất hợp tác của Giám đốc Lê Quân cũng như bày tỏ vui mừng, vinh dự nhận lời mời tham dự hội thảo của ĐHQGHN.
Ông cho biết, không chỉ cử các nhà khoa học, chuyên gia, cá nhân ông cũng sẽ tham dự Hội thảo này của ĐHQGHN.
Học viện Hành chính Công và Kinh tế quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga (RANEPA) là một cơ sở giáo dục đại học lớn nhất Liên bang Nga với hơn 50 chi nhánh trên toàn quốc nằm ở Tây Nam thủ đô Moskva.
RANEPA được biết đến là cơ sở giáo dục danh tiếng và truyền thống, không chỉ là nơi đào tạo các chuyên gia quản lý cho đất nước Nga rộng lớn mà còn có lịch sử gắn liền với rất nhiều nhà lý luận tư tưởng cộng sản lớn của Việt Nam.
RANEPA hay còn gọi là Học viện Tổng thống, có lịch sử từ năm 1921-khi Lãnh tụ V.
I Lenin ký sắc lệnh thành lập Học viện Giáo sư Đỏ.
Trong suốt lịch sử của mình, Học viện đã nhiều lần đổi tên.
Tuy nhiên, nhiệm vụ đặt ra cho Học viện không thay đổi là đào tạo cũng như nâng cao năng lực cho các nhà tư tưởng và chuyên gia quản lý đất nước.
Thời kỳ Liên Xô, từ tháng 8 1946 đến năm 1991, Học viện có tên gọi Viện Khoa học Xã hội trực thuộc Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô (AON) và đó cũng là giai đoạn Việt Nam cử nhiều nhà lý luận tư tưởng sang học tập và nghiên cứu.
Trong danh sách hiện còn lưu trữ tại Học viện Tổng thống có tên nhiều nhà tư tưởng, lý luận chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong số này, nhiều người đã giữ các cương vị cao như nguyên Trưởng ban Khoa giáo Trung ương, nguyên Bộ trưởng Y tế-Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Nguyên Phương; nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội, nguyên Bộ trưởng Bộ Văn hóa-Thông tin Phạm Quang Nghị; nguyên Giám đốc Học viện Chính trị-Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản-Giáo sư, Tiến sĩ Tạ Ngọc Tấn và đặc biệt là cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
RANEPA cung cấp một hệ thống chương trình đào tạo đa dạng và linh hoạt từ bậc cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ đến các chương trình nâng cao năng lực hành chính và lãnh đạo.
Học viện hiện giảng dạy hơn 110 chương trình cử nhân, hàng trăm chương trình thạc sĩ và gần 70 chương trình nghiên cứu chuyên sâu trong các lĩnh vực như kinh tế học, tài chính công, luật, quản trị doanh nghiệp, công nghệ chính sách và cải cách hành chính.
Đặc biệt, RANEPA là đơn vị tiên phong trong việc phát triển và triển khai các chương trình thạc sĩ hành chính công (MPA) mô hình đã chứng minh hiệu quả trong việc nâng cao trình độ và năng lực của đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước.
Các tin liên quan: – ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo-ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga-Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
– Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo-Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) – ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) ưu tiên hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, truyền thông số, kinh doanh số Sinh Vũ, Ảnh: Tuấn Anh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) Các bài cũ hơn Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) ĐHQGHN và Tập đoàn Goertek: Hợp tác trong khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (24 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới-Tọa đàm học thuật góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc (15 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại