URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1660/N36393/ung-dung-khong-gian-Hyperbolic-cho-do-thi-dong-trong-Toan-hoc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Sinh viên 22: 43: 20 Ngày 27 01 2025 GMT 7 Ứng dụng không gian Hyperbolic cho đồ thị động trong Toán học Sinh viên Lê Việt Quân, QH-2020, Khoa Công nghệ thông tin, Trường ĐH Công nghệ-ĐHQGHN đã lựa chọn hướng nghiên cứu mới ứng dụng không gian Hyperbolic cho đồ thị động để phát huy thế mạnh của bản thân trong Toán học.
Với hướng nghiên cứu này đề tài: Hướng đến mạng đồ thị thời gian có tính bảo toàn đa tạp ở trong không gian Hyperbolic là một trong những đề tài đạt giải Nhất hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Trường và được đề cử tham dự giải thưởng cấp ĐHQGHN.
Nghiên cứu khoa học để khám phá bản thân Trong khi các bạn cùng khóa đang dành thời gian học tập, làm các công việc parttime hay khám phá bản thân bằng các hoạt động vui chơi, giao lưu khác thì Lê Việt Quân, ngành Khoa học máy tính lại lựa chọn con đường nghiên cứu khoa học.
Ngay từ năm thứ 3, Việt Quân đã tham gia phòng thí nghiệm Tương tác người máy (HMI) từ sự động viên, khuyến khích của các thầy cô trong khoa.
Tạ Việt Cường-người thầy đã định hướng nghiên cứu cho Việt Quân từ những ngày đầu tại phòng thí nghiệm HMI về tính mới của hướng học đồ thị trong không gian phi Euclid.
Với mục tiêu mong muốn được đóng góp thêm cơ sở lý thuyết, mô hình mới vào hướng học biểu diễn đồ thị trong không gian hyperbolic, Việt Quân đã bắt đầu triển khai đề tài Hướng đến mạng đồ thị thời gian có tính bảo toàn đa tạp ở trong không gian hyperbolic từ tháng 7 2023 đến tháng 1 2024 hoàn thành để tham gia Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Khoa và tiếp đến là cấp Trường.
Với kinh nghiệm tham gia nghiên cứu tại phòng thí nghiệm HMI và tìm hiểu về các hoạt động sinh viên nghiên cứu khoa học của Trường ĐH Công nghệ, Việt Quân quyết định làm đề tài với hướng nghiên cứu áp dụng không gian hyperbolic cho đồ thị động.
Việt Quân chia sẻ: Trong thời gian nghiên cứu, mình nhận thấy các bài đồ thị thời gian trong không gian hyperbolic hiện đang bị phụ thuộc vào không gian tiếp tuyến và sự phụ thuộc này là không tốt vì không gian tiếp tuyến làm hỏng cấu trúc phân cấp của đồ thị.
Về lý luận nghiên cứu thực tiễn, có một số bài nghiên cứu đã chỉ ra vấn đề của không gian tiếp tuyến, nhưng lại không đi sâu vào việc đưa ra lý thuyết chứng minh vấn đề của tiếp tuyến.
Qua việc triển khai nghiên cứu đề tài Hướng đến mạng đồ thị thời gian có tính bảo toàn đa tạp ở trong không gian hyperbolic, mình đưa ra lý thuyết chứng minh điểm yếu của không gian tiếp tuyến, đồng thời mình cũng đề xuất ý tưởng xây dựng một mô hình hyperbolic đồ thị thời gian không sử dụng không gian tiếp tuyến.
Đề tài này có ý nghĩa đóng góp về lý luận và ứng dụng thực tiễn trong lĩnh vực Toán học.
Với những tính mới và tính thực tiễn trong nghiên cứu, đề tài được đăng trong kỷ yếu của Hội nghị quốc tế The International Joint Conference on Artificial Intelligence (IJCAI) năm 2024.
Đây là hội nghị khoa học quốc tế uy tín hàng đầu về lĩnh vực AI với xếp hạng A-mức độ cao nhất về chỉ số ảnh hưởng của hội nghị.
Bài báo này đã ghi nhận những kết quả nghiên cứu của mình trong suốt thời gian qua và trở thành động lực để mình tiếp tục phấn đấu tại Hội nghị nghiên cứu khoa học sinh viên cấp ĐHQGHN.
Hiện tại thì mình vẫn đang nghiên cứu về hướng mở rộng cho bài báo của mình.
Mình có một vài ý tưởng nhưng sẽ mất thời gian để biến ý tưởng đó thành hiện thực-Việt Quân chia sẻ thêm về dự định trong thời gian tới.
Nghiên cứu khoa học rèn luyện, trau dồi kiến thức và kỹ năng Sau thời gian nghiên cứu khoa học, nam sinh ngành Khoa học máy tính ngày càng thích thú hơn với nghiên cứu khoa học.
Trong quá trình nghiên cứu, mình đã gặp nhiều thử thách như việc cân bằng giữa thời gian nghiên cứu-học tập, kỹ năng nghiên cứu, phương pháp viết bài báo, trau dồi thêm nhiều kiến thức ở các lĩnh vực khác nhau.
, những hoạt động này giúp mình có thể thỏa sức sáng tạo, thử nghiệm các ý tưởng của bản thân trong quá trình nghiên cứu.
Đồng thời, mình đã trau dồi được thêm nhiều kiến thức, kỹ năng khi làm nghiên cứu-Việt Quân cho biết.
Để có những kết quả nghiên cứu như hôm nay, Việt Quân cũng phải đánh đổi thời gian vui chơi với bạn bè để tập trung 100 sức lực và trí óc cho việc học tập, nghiên cứu nhằm đạt mục tiêu nghiên cứu đề ra.
Tuy nhiên, nếu tập trung một công việc trong thời gian quá dài sẽ không có hiệu quả, nên Việt Quân sẽ cân bằng giữa nghiên cứu với việc học tập bằng các hoạt động thể thao bổ ích hoặc việc lên lịch những chuyến đi trải nghiệm bù cho những ngày tháng nghiên cứu vất vả.
Ngoài ra, để vượt qua những khó khăn trong quá trình nghiên cứu, bên cạnh sự động viên của thầy cô tại phòng thí nghiệm HMI, Việt Quân còn phải lên dây cót tinh thần rất nhiều.
Mình bắt đầu học cách quản lý thời gian để có thể làm được nhiều việc: học Toán, lập trình, đọc báo, viết báo.
Trong 2 tháng đầu (từ tháng 7-tháng 9), mình tập trung vào việc học Toán.
Việc học Toán sẽ được ưu tiên trước vì nó giúp mình hiểu được những gì bản thân đang làm.
Tiếp đến mình dành 1 tháng để lập trình, thực hiện ý tưởng.
Cuối cùng là viết những kết quả nghiên cứu mình làm được thành một bài báo.
Với sự hướng dẫn và giúp đỡ tận mình của TS.
Tạ Việt Cường-người thầy đã khuyến khích mình rất nhiều trong quá trình theo đuổi hướng nghiên cứu này, mình đã hoàn thành bài báo trong 2 tháng" – Việt Quân chia sẻ.
Cho dù nghiên cứu khoa học vất vả, nhiều thử thách nhưng Việt Quân vẫn khẳng định: Tham gia nghiên cứu khoa học là một trải nghiệm sinh viên nên có trong thời gian học đại học.
Nghiên cứu khoa học có thể coi là tiền đề để cho các bạn làm khóa luận tốt nghiệp, các kỹ năng và kiến thức được trau dồi trong quá trình nghiên cứu sẽ giúp sinh viên tự tin bảo vệ thành quả suốt 4 năm học tập vừa qua.
Bên cạnh đó, nghiên cứu khoa học còn là sân chơi dành cho sinh viên muốn thử sức, đam mê nghiên cứu, sáng tạo và khám phá thế mạnh của bản thân, hơn nữa hoạt động này sẽ mang lại lợi ích rất nhiều cho công việc tương lai của bản thân.
Tuyết Nga-Bản tin ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Hai sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần tại Hoa Kỳ (09 05 2025) Khơi dậy tư duy sáng tạo và sự hỗ trợ của AI trong học tập (25 04 2025) Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất Đất nước: Đoàn viên ĐHQGHN xem phim lịch sử để thêm yêu Tổ quốc (24 04 2025) Ra mắt câu lạc bộ âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (24 04 2025) ULIS FIRE Day 8.
0: lan tỏa tinh thần học thuật (18 04 2025) Kết nối tri thức, lan tỏa văn hóa đọc trong thời đại số (17 04 2025) Đảng viên sinh viên năm nhất: Trí tuệ, bản lĩnh và khát vọng cống hiến (04 04 2025) Tuổi trẻ ĐHQGHN sáng tạo, trách nhiệm xã hội, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp kiến tạo cơ hội phát triển mới (24 03 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Giám đốc ĐHQGHN gặp mặt, tặng quà cho hơn 150 sinh viên khuyết tật, mồ côi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhân dịp Tết Ất Tỵ (16 01 2025) Mang yêu thương về vùng biên giới cùng Mùa đông ấm 2024 (14 01 2025) Đoàn viên thanh niên ĐHQGHN nâng cao ý thức bảo vệ môi trường (02 01 2025) Đa dạng văn hóa tại Ngày hội giao lưu sinh viên quốc tế ĐHQGHN 2024 (28 12 2024) Học bổng ADF đồng hành cùng sinh viên ĐHQGHN trên con đường chinh phục ước mơ (13 12 2024) Đa dạng ý tưởng khởi nghiệp cùng RnD to Startup 2024 (09 12 2024) Sinh viên ĐHQGHN giành giải cao ở kỳ thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc năm 2024 (03 12 2024) Sinh viên nội trú của ĐHQGHN được nghe phổ biến về phòng chống tệ nạn qua mạng (03 12 2024) VNU Job Fair 2024: ĐHQGHN luôn đồng hành cùng sinh viên trên hành trình phát triển bản thân và xây dựng sự nghiệp (30 11 2024) Nhiều đoàn viên, thanh niên tiêu biểu được tuyên dương cấp ĐHQGHN (30 11 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại