URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2050
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu Trang chủ SINH VIÊN UEB Bệ phóng vững chắc để thành công Trao đổi quốc tế tại Thái Lan, thực tập tại Hàn Quốc, nhận học bổng Laval của Canada, kết nạp Đảng năm thứ 4 đại học và trang bị lượng kiến thức vững chắc là hành trang mà Nguyễn Tường Anh-cựu sinh viên K65, Khoa Kinh tế Phát triển, Trường Đại học Kinh tế, ĐHQGHN mang theo để chinh phục thành công vị trí công việc tại Tổng Cục Thuế-đúng chuyên ngành theo học.
Được tôi luyện từ môi trường học thuật uy tín Trong quảng thời gian bốn năm học tập tại Khoa Kinh tế Phát triển, Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN (UEB) Nguyễn Tường Anh, cựu sinh viên khóa K65 với niềm đam mê nghiên cứu lĩnh vực kinh tế từ thuở bé, đã cố gắng học tập và đỗ vào ngôi trường mơ ước của mình.
Bốn năm học tập, trải nghiệm dưới mái trường UEB, với sự giúp đỡ, hỗ trợ của thầy cô và bạn bè, Tường Anh đã đạt được nhiều thành tích cao như học bổng khuyến khích học tập loại A, học bổng giao lưu, trao đổi quốc tế,.
Tường Anh cho biết ngoài việc học, sinh viên cần năng nổ tham gia các hoạt động trải nghiệp, hoạt động xã hội.
Cũng nhờ sự năng động đó mà Tường Anh đã được đứng vào vào hàng ngũ của Đảng ngay từ khi còn ngồi trên ghế Nhà trường.
Nhớ về khoảng thời gian tại UEB, có những khoảnh khắc thực sự đã truyền cảm hứng và tạo động lực lớn cho cá nhân Tường Anh.
Trong số đó, lần đầu tiên nhận học bổng Laval, tham gia chương trình trao đổi quốc tế tại Thái Lan và thực tập tại Hàn Quốc là những trải nghiệm không thể nào quên.
Chương trình trao đổi sinh viên quốc tế tại Đại học Chiang Mai, Thái Lan đã mở ra cho cá nhân Tường Anh những chân trời mới.
Nơi đó, không chỉ được học hỏi kiến thức chuyên môn mà còn hiểu rõ hơn về văn hóa, phong tục và lối sống của người dân bản xứ.
Những ngày học tập và trải nghiệm ở đó đã giúp bản thân nhận ra rằng sự đa dạng văn hóa không chỉ là sự khác biệt mà còn là cơ hội để học hỏi lẫn nhau.
Bên cạnh đó, những kiến thức chuyên sâu về phát triển nền kinh tế bền vững trong các buổi giao lưu, trao đổi học thuật, cũng chính là cơ hội tuyệt vời để sinh viên có thể nâng cao khả năng giao tiếp trong môi trường đa văn hóa, mở mang thêm nhiều tri thức hấp dẫn, bổ ích từ thầy cô và bạn bè quốc tế.
Trong khi đó, trải nghiệm thực tập tại Khoa Kinh tế, Đại học Quốc gia Pusan Hàn Quốc (PNU) đã mang lại cho em những bài học không chỉ về sự phát triển của nền kinh tế Hàn Quốc mà còn về tinh thần làm việc chuyên nghiệp, sự sáng tạo và nghiêm túc khi làm nghiên cứu.
Trong quá trình thực tập tại đây, em đã rèn luyện được kỹ năng làm việc nhóm, quản lý thời gian và giải quyết vấn đề một cách hiệu quả, đặc biệt, là cách vận dụng lý thuyết vào thực tiễn, điều này không chỉ nâng cao năng lực bản thân mà còn giúp em tự tin hơn khi đối mặt với những thử thách trong tương lai.
Có lẽ lợi thế của sinh viên UEB là nơi có nhiều chính sách học bổng cho sinh viên mà còn là địa chỉ cảm nhận được sự quan tâm tận tình của các thầy cô ở Khoa Kinh tế Phát triển nói riêng và Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN nói chung trong việc mở rộng tầm nhìn và mang lại những trải nghiệm thực tế quý giá cho sinh viên.
Những trải nghiệm ấy đã tiếp thêm động lực phấn đấu để chinh phục các học bổng tiếp theo và khẳng định sự trưởng thành của bản thân trong suy nghĩ và hành động, Tường Anh nhấn mạnh.
Môi trường học tập và nghiên cứu tại Trường Đại học Kinh tế cũng đã tạo nền tảng phát triển vững chắc đối với cô sinh viên tài năng này.
Được biết, ngay từ những năm đầu đại học, thầy cô đã rất nhiệt tình trong việc định hướng cho sinh viên Khoa Kinh tế Phát triển về các cơ hội việc làm tại các cơ quan quản lý nhà nước, các viện nghiên cứu chính sách kinh tế.
Đến năm thứ ba, Khoa chia sinh viên thành ba nhóm chuyên ngành chuyên sâu theo nguyện vọng, giúp sinh viên có cái nhìn rõ ràng hơn về định hướng nghề nghiệp, đồng thời trang bị kiến thức chuyên môn cụ thể.
Trường ĐH Kinh tế không ngừng nỗ lực tạo ra các cơ hội trao đổi sinh viên quốc tế, giúp sinh viên mở rộng tầm nhìn, kiến thức và nâng cao khả năng ngoại ngữ.
Những chương trình này góp phần phát triển kỹ năng mềm, xây dựng mạng lưới quan hệ, từ đó tạo ra lợi thế cạnh tranh trên thị trường lao động toàn cầu.
Tham gia vào môi trường quốc tế giúp sinh viên trở nên tự tin, độc lập và dễ dàng thích ứng với các bối cảnh làm việc đa dạng.
Bên cạnh đó, những trải nghiệm này cũng là điểm sáng trong hồ sơ của các bạn có nguyện vọng ứng tuyển các học bổng du học thạc sĩ tại nước ngoài.
Bí kíp săn học bổng.
Để chinh phục thành công các học bổng, cũng như các chương trình trao đổi sinh viên, thực tập thực tế tại nước ngoài, Tường Anh cho rằng thành tích học tập và năng lực ngoại ngữ là điều kiện cần để nắm bắt được cơ hội.
Nhưng điều kiện đủ để chắc chắn gặt hái được quả ngọt đó chính là kỹ năng.
Trong quá trình phỏng vấn, các thầy cô sẽ đánh giá cao các sinh viên thể hiện được tính cách nhanh nhẹn, linh hoạt cùng thái độ nghiêm túc, cầu thị trong học tập, nghiên cứu và làm việc.
Ngoài ra, Tường Anh nhấn mạnh, việc chủ động tìm kiếm cơ hội và sự chuẩn bị kỹ lưỡng hồ sơ apply các chương trình học bổng hay trao đổi sinh viên quốc tế là những yếu tố quyết định.
Tham gia các hoạt động ngoại khóa, kết nối với những anh chị sinh viên nhiều kinh nghiệm ở các khóa trước và không ngừng trau dồi bản thân chính là lợi thế để thành công trong hành trình học tập và phát triển nghề nghiệp sau này.
Để đạt được sự cân bằng đó, theo Tường Anh, cần quản lý thời gian cho từng hoạt động một cách khoa học.
Mỗi cá nhân nên xác định rõ lịch học và nghiên cứu khoa học, với những buổi học nhóm từ 2 đến 3 lần mỗi tuần và một buổi báo cáo với giảng viên hướng dẫn.
Thời gian cho các hoạt động ngoại khóa được sắp xếp vào những khoảng trống, và luôn bắt tay vào công việc ngay khi nhận để tránh bị dồn lại.
Điều đặc biệt là Tường Anh cũng đặt ra cho mình một ngày trong tuần để nghỉ ngơi và tái tạo năng lượng.
Ngày đó không chỉ giúp em phục hồi sức khỏe mà còn là thời gian để suy ngẫm về những gì đã học, từ đó có thể tích lũy thêm nhiều cảm hứng cho các hoạt động tiếp theo.
Chính nhờ việc lên kế hoạch rõ ràng và giữ cho tinh thần luôn thoải mái, từ đó bản thân mới có thể biến những thách thức thành cơ hội và phát triển bản thân một cách tốt nhất.
Bồi đắp nghiệp vụ chuyên môn ngay từ ghế nhà trường Ngoài việc học lý thuyết, tăng cường tham gia hoạt động trải nghiệm, thực nghiệp ở nhiều môi trường khác nhau, doanh nghiệp khác nhau theo đúng nghiệp vụ bản thân học.
Tường Anh chia sẻ, việc theo học chuyên sâu chuyên ngành về Phân tích dữ liệu Kinh tế và Chính sách đã được cung cấp kiến thức chuyên môn vững chắc với các môn học như Tài chính cho phát triển, Quản lý nhà nước về kinh tế và Hoạch định chính sách.
Những kiến thức ấy, đã tạo nên một nền tảng vững chắc trong lĩnh vực quản lý kinh tế và tài chính công, hỗ trợ đắc lực trong quá trình ôn thi vòng 1-Kiến thức chung và chuẩn bị cho vòng 2-Nghiệp vụ thuế trong kỳ thi tuyển.
Nhờ đó, bản thân tự tin trong quá trình thi tuyển và chạm tay đến công việc mơ ước tại Tổng Cục Thuế như hiện nay.
Có thể nói rằng, sau bốn năm học tập tại Trường Đại học Kinh tế, không chỉ riêng Tường Anh mà nhiều thế hệ sinh viên cảm thấy tự hào về những gì đã trải qua.
Bởi vậy, trong thời gian tới, Tường Anh đã quyết định tiếp tục học lên thạc sĩ ngành Chính sách công và phát triển tại khoa Kinh tế Phát triển.
Điều này không chỉ giúp bản thân bổ sung thêm kiến thức chuyên môn và nghiệp vụ mà còn là cơ hội để nâng cao kỹ năng cần thiết, chuẩn bị tốt hơn cho vai trò một chuyên viên kinh tế trong tương lai.
Cơ hội và thách thức luôn song hành trong quá trình học tập.
Mỗi cơ hội đều mang đến những bài học quý giá, trong khi thách thức giúp chúng ta trưởng thành và mạnh mẽ hơn.
Với tư cách là một cựu sinh viên, tôi khuyến khích các bạn sinh viên hãy dũng cảm tham gia vào các hoạt động nghiên cứu khoa học, ngoại khóa và đừng ngần ngại đặt ra những mục tiêu lớn cho bản thân!
Đặc biệt, các bạn hãy tin tưởng rằng, mái trường UEB sẽ mở ra vô vàn cơ hội học tập và trải nghiệm phong phú, từ những chương trình trao đổi quốc tế thú vị cho đến các chương trình đào tạo chuyên ngành chuyên sâu bổ ích.
Tại đây, các bạn sẽ được học hỏi từ các thầy cô tâm huyết, kết nối với những người bạn cùng lý tưởng.
Với sự nỗ lực và quyết tâm, các bạn hoàn toàn có thể vượt qua mọi khó khăn và chinh phục những đỉnh cao mới.
Hãy nhớ rằng, hành trình học tập không chỉ đơn thuần là việc đạt được điểm số cao mà còn là cơ hội để bạn khám phá chính mình, phát triển bản thân và theo đuổi đam mê.
Học cách kiên trì và tin tưởng, tương lai tươi sáng đang chờ đón các bạn, và UEB sẽ luôn là bệ phóng vững chắc cho những ước mơ của bạn bay xa, Tường Anh nhắn nhủ.
Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN liên tục tư vấn và mở các lớp bổ sung kiến thức cho Xét tuyển thẳng và xét tuyển chương trình thạc sĩ.
Vui lòng liên hệ hotline 0913 486 773 hoặc đăng ký để được tư vấn: UEB Media-Bản tin ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân và Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn dành học bổng đặc biệt cho sinh viên là chiến sĩ Hải quân (15 06 2024) 40 suất học bổng KBSV trao cho sinh viên ĐHQGHN (14 06 2024) Hành trình theo đuổi ước mơ tri thức của nữ sinh đặc biệt (20 05 2024) Trường Quản trị và Kinh doanh chú trọng phát triển tài năng khởi nghiệp trẻ (18 05 2024) Rộng mở cơ hội việc làm cho sinh viên trong Ngày hội việc làm BIO-CAREER DAY 2024 (13 05 2024) Màn chào sân mãn nhãn dành cho tân sinh viên (24 10 2022) Ký túc xá-ngôi nhà thứ 2 nơi lưu giữ những kỷ niệm tươi đẹp về quãng đời sinh viên (13 10 2022) Đa dạng học bổng ngoài ngân sách cho người học (06 07 2022) ĐHQGHN có hơn 600 suất học bổng ngoài ngân sách năm học 2021-2022 (01 12 2021) Quy định xét cấp học bổng của ĐHQGHN cho nghiên cứu sinh và thực tập sinh sau tiến sĩ có năng lực nghiên cứu xuất sắc (01 12 2021) Trang: 1 2 3 4 5 6 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản