URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36831/dai-hoi-Chi-bo-Vien-Viet-Nam-hoc-va-Khoa-hoc-phat-trien-lan-thu-VI,-nhiem-ky-2025–2030:-Tang-cuong-xay-dung-dang,-dot-pha-trong-nghien-cuu-lien-nganh-dap-ung-yeu-phat-trien-dat-nuoc,-khang-dinh-vi-the-trong-he-thong-dHQGHN.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 00: 00: 00 Ngày 13 05 2025 GMT 7 Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN Ngày 12 5 2025, trong không khí tháng Năm lịch sử và hướng tới Đại hội Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ VII, Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển (VNH KHPT) đã tổ chức trọng thể Đại hội lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030.
Đại hội là sự kiện chính trị quan trọng của Viện, có ý nghĩa sâu sắc trong bối cảnh đất nước và ĐHQGHN đang bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ với nhiều yêu cầu mới về đổi mới sáng tạo, hội nhập và phát triển bền vững.
Đến dự và chỉ đạo Đại hội có PGS.
TS Phạm Bảo Sơn Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra, Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Tham dự Đại hội còn có đại diện của Văn phòng Đảng ủy và các Ban của Đảng ủy ĐHQGHN, đại diện một số Đảng ủy và Chi bộ trong ĐHQGHN, cùng toàn thể đảng viên thuộc Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển.
Tổng kết nhiệm kỳ 2020 2025: Bản lĩnh, đoàn kết, trách nhiệm, sáng tạo Trình bày Báo cáo chính trị tại Đại hội, đồng chí Phạm Đức Anh, Bí thư Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển khẳng định, nhiệm kỳ 2020 2025 vừa qua, Chi bộ Viện đã phát huy vai trò hạt nhân chính trị, lãnh đạo toàn diện các mặt công tác chuyên môn, xây dựng Đảng và phát triển đội ngũ, đạt được nhiều kết quả nổi bật, tạo nền tảng vững chắc cho bước phát triển mới.
Bí thư Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển Phạm Đức Anh ph át biểu tại Đại hội (Nguồn: IVIDES) Trong lĩnh vực khoa học công nghệ, Viện đã triển khai thành công nhiều đề tài cấp Quốc gia, cấp Bộ, cấp ĐHQGHN, đề tài hợp tác quốc tế và trong nước.
Đặc biệt, Viện đóng vai trò nòng cốt trong Chương trình trọng điểm cấp ĐHQGHN Nghiên cứu liên ngành về Việt Nam trong bối cảnh toàn cầu hóa giai đoạn 2021 2025, có giá trị lý luận và thực tiễn cao.
Viện tiếp tục giữ vai trò chủ trì chuyên môn trong việc tổ chức chuỗi Hội thảo quốc tế Việt Nam học một diễn đàn học thuật có uy tín, mang ý nghĩa lớn về khoa học, giáo dục và đối ngoại.
Về công bố khoa học, bên cạnh thế mạnh trong xuất bản sách chuyên khảo, công trình khoa học bằng tiếng Việt, số lượng bài báo quốc tế thuộc hệ thống ISI Scopus tăng trưởng rõ rệt với 38 bài báo trong nhiệm kỳ, tiệm cận chỉ tiêu ĐHQGHN giao, từng bước nâng cao vị thế khoa học của Viện trong nước và quốc tế.
Trong công tác đào tạo, Viện đã triển khai hiệu quả chương trình đào tạo Tiến sĩ Việt Nam học với 67 nghiên cứu sinh đã được tuyển sinh.
Đặc biệt, Viện đã xây dựng và mở thành công chương trình Thạc sĩ Quản trị địa phương chương trình đầu tiên tại Việt Nam được thiết kế chuyên sâu về quản trị địa phương, nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý địa phương.
Đây cũng là chương trình được ĐHQGHN giao nhiệm vụ làm đầu mối phụ trách chuyên môn.
Hoạt động hợp tác phát triển cũng ghi nhận nhiều bước tiến quan trọng.
Viện đã ký kết và triển khai các thỏa thuận hợp tác với nhiều trường đại học, viện nghiên cứu trong và ngoài nước.
Đáng chú ý là sự tham gia tích cực của Viện trong các dự án hợp tác quốc tế (với Vương quốc Anh, Vương quốc Bỉ, Ireland, Hàn Quốc, Nhật Bản ) và 2 dự án với UNDP, KOICA về phát triển du lịch bền vững và bảo tồn di sản văn hóa.
Viện cũng đã đồng hành cùng các địa phương như Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Giang, Hà Nam, Nam Định, Hà Tĩnh, Ninh Thuận trong các hoạt động điều tra, khảo sát, tư vấn chính sách phát triển.
Về công tác tổ chức cán bộ, Viện chú trọng thu hút, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, hiện có đội ngũ cán bộ chuyên môn với 2 Giáo sư, 1 Phó Giáo sư, 10 Tiến sĩ và nhiều nghiên cứu viên trình độ sau đại học.
Đây là nền tảng quan trọng để Viện từng bước khẳng định vị thế là một trung tâm nghiên cứu liên ngành chất lượng cao của ĐHQGHN và của quốc gia.
Đồng chí Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn đại diện Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN đánh giá cao tinh thần nghiêm túc, khách quan, cầu thị của Chi bộ trong xây dựng báo cáo chính trị và tổ chức Đại hội.
Đồng chí nhấn mạnh: Những thành tựu quan trọng của Viện trong thời gian qua là minh chứng rõ rệt cho tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, sự chủ động trong công tác chuyên môn, cũng như vai trò lãnh đạo toàn diện, trách nhiệm cao của Chi ủy và tập thể đảng viên trong toàn Viện.
Phát huy thành tựu, định hướng chiến lược giai đoạn 2025 2030 Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Phạm Bảo Sơn cho rằng, bước vào nhiệm kỳ mới, trong bối cảnh đất nước đang triển khai các nghị quyết chiến lược như Nghị quyết 18-NQ TW, 57-NQ TW về khoa học công nghệ và Nghị quyết số 68-NQ TW về kinh tế tư nhân, Viện cần nắm bắt thời cơ, phát huy lợi thế để đóng vai trò cầu nối giữa nghiên cứu hàn lâm với chính sách và phát triển thực tiễn.
T hay mặt Đảng ủy ĐHQGHN, đồng chí đề nghị Chi bộ tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm: Tiếp tục tăng cường công tác xây dựng Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, chỉ đạo của Chi ủy; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các tổ chức đoàn thể, chú trọng công tác tư tưởng chính trị, phát huy dân chủ và khối đại đoàn kết trong đơn vị.
Cụ thể hóa các chỉ tiêu của Nghị quyết Đại hội thành chương trình, kế hoạch hành động gắn với chiến lược phát triển của Viện, góp phần thực hiện Nghị quyết 57-NQ TW, và các mục tiêu lớn của ĐHQGHN nhiệm kỳ tới.
Viện cần thể hiện rõ vai trò trung tâm nghiên cứu liên ngành về Việt Nam học và khoa học phát triển trong khu vực.
Tổ chức thành công Hội thảo quốc tế Việt Nam học lần thứ VII năm 2025, qua đó khẳng định vị thế khoa học và đóng góp chính sách của Viện trong bối cảnh hội nhập toàn cầu.
Đổi mới cơ chế quản lý, vận hành tổ chức bộ máy hiệu lực, hiệu quả, hướng đến tự chủ và trách nhiệm xã hội cao hơn, tăng cường ứng dụng công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo (AI) vào đào tạo, nghiên cứu.
Đóng vai trò tiên phong trong các chương trình liên kết quốc tế, góp phần đưa ĐHQGHN vào nhóm đại học hàng đầu châu Á vào năm 2030.
Đồng chí Phạm Bảo Sơn tin tưởng rằng, với đội ngũ cán bộ, nhà khoa học và đảng viên tâm huyết, trách nhiệm, Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển sẽ tiếp tục phát triển bền vững, giữ vững vai trò tiên phong trong nghiên cứu liên ngành, đóng góp thiết thực cho sự phát triển của ĐHQGHN và đất nước.
Một trong những nội dung quan trọng của Đại hội là bầu Chi ủy Chi bộ nhiệm kỳ 2025 2030.
Với tinh thần dân chủ, trách nhiệm và sáng suốt, Đại hội đã lựa chọn được những đồng chí đủ phẩm chất, năng lực, uy tín để lãnh đạo Chi bộ trong giai đoạn mới.
Đại hội cũng tiến hành bầu đoàn đại biểu tham dự Đại hội Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ VII sự kiện chính trị có ý nghĩa định hướng toàn diện cho chiến lược phát triển của ĐHQGHN giai đoạn tới.
Phát biểu bế mạc, đồng chí Bí thư Chi bộ nhiệm kỳ 2020 2025 Phạm Đức Anh nhấn mạnh: Đại hội lần thứ VI là bước ngoặt quan trọng mở ra nhiệm kỳ mới với tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược và quyết tâm chính trị cao.
Chi bộ Viện sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, nâng cao năng lực lãnh đạo, lan tỏa tinh thần đổi mới sáng tạo, góp phần hiện thực hóa mục tiêu đưa Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển trở thành đơn vị nghiên cứu liên ngành xuất sắc, từng bước khẳng định vị thế trong nước và quốc tế.
Tại Đại hội, các đại biểu đã bầu ra Chi ủy Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển lần thứ VI, nhiệm kì 2025-2030 gồm 03 đồng chí; bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ VII.
Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030 đã thành công tốt đẹp.
Đại hội không chỉ là dịp tổng kết, đánh giá và định hướng, mà còn là nơi hội tụ ý chí, khát vọng và quyết tâm đổi mới, hội nhập, phát triển của tập thể cán bộ, đảng viên trong Viện.
Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn chúc mừng 3 đồng chí trong Ban chấp hành nhiệm kỳ 2025-2030, Theo đó, đồng chí Viện trưởng Phạm Đức Anh tái đắc cử Bí thư Chi bộ nhiệm kỳ 2025-2030.
Đoàn kết, dân chủ, trách nhiệm và sáng tạo đó chính là tinh thần xuyên suốt để Chi bộ và toàn thể cán bộ Viện tiếp tục viết tiếp chặng đường mới, vì sự nghiệp khoa học giáo dục phát triển quốc gia, vì một ĐHQGHN đổi mới sáng tạo và đẳng cấp quốc tế.
(Nguồn: IVIDES) Thùy Dương-Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Các bài cũ hơn Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Trường ĐH Kinh tế và Trường THPT Khoa học Giáo dục thúc đẩy Chương trình Ươm tạo tài năng VNU 12 (07 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Quốc hội thảo luận cơ chế khoán 10 cho nhà khoa học (06 05 2025) Khoa học Việt Nam ghi dấu ấn trên tạp chí Cell với nghiên cứu về loài Sao la Kỳ lân châu Á (06 05 2025) Khi di sản bước ra phố: Sáng kiến mới từ những người trẻ với kinh tế ban đêm Hà Nội (05 05 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại