URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2108/page3
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Trang chủ TUYỂN DỤNG Vị trí tuyển dụng KCQ.
07 Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển chuyên viên quản lý đào tạo Thực hiện mục tiêu đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực tài năng, chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế, ĐHQGHN cần tuyển 02 Chuyên viên quản lý đào tạo làm việc tại Ban Đào tạo, ĐHQGHN.
Hình thức gửi hồ sơ: trực tuyến.
Ngày hết hạn nộp hồ sơ: 25 02 2022.
01 Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng Chuyên viên viên Tổ chức Kiểm tra Đánh giá và Quản lý thi Với mục tiêu trở thành tổ chức khảo thí chuyên nghiệp, có uy tín trong đánh giá năng lực người học và người lao động, tổ chức nghiên cứu và chuyển giao công nghệ khảo thí, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN có nhu cầu tuyển dụng 02 Chuyên viên viên Tổ chức Kiểm tra Đánh giá và Quản lý thi.
Hạn nộp hồ sơ: 30 11 2021.
02 Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển dụng Chuyên viên viên phụ trách Kỹ thuật, hạ tầng công nghệ thông tin Với mục tiêu trở thành tổ chức khảo thí chuyên nghiệp, có uy tín trong đánh giá năng lực người học và người lao động, tổ chức nghiên cứu và chuyển giao công nghệ khảo thí, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN có nhu cầu tuyển dụng 02 Chuyên viên phụ trách kỹ thuật, hạ tầng công nghệ thông tin.
Hạn nộp hồ sơ: 30 11 2021.
(16 11 2021) Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển chuyên viên Ban Hợp tác và Phát triển Vị trí: Chuyên viên mảng công tác hợp tác trong nước; Số lượng: 01 người; Địa điểm làm việc: Tòa nhà Điều hành, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Ngày hết hạn nộp hồ sơ: 19 11 2021.
Hình thức gửi hồ sơ: Trực tuyến (04 11 2021) Thông báo điều chỉnh lịch phỏng vấn xét tuyển viên chức năm 2021 của Văn phòng ĐHQGHN (02 11 2021) Khoa các Khoa học Liên ngành, ĐHQGHN tuyển dụng viên chức năm 2021 Khoa Các khoa học liên ngành, tiền thân là Khoa Sau Đại học với 19 năm lịch sử xây dựng và phát triển, là đơn vị trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có nhiệm vụ tổ chức đào tạo và nghiên cứu các khoa học mới, có tính liên ngành, liên lĩnh vực.
(28 10 2021) Triệu tập thí sinh tham dự vòng 2 (phỏng vấn) kỳ xét tuyển viên chức năm 2021 của Văn phòng ĐHQGHN (21 10 2021) UEB.
02 Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN tuyển giảng viên tại các Khoa Viện đào tạo Với chính sách quốc tế hóa giáo dục mạnh mẽ, Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN trân trọng kính mời các ứng viên có bằng Tiến sĩ hoặc Thạc sĩ tại các nước tiên tiến, có chuyên ngành đào tạo bằng Tiếng Anh tham gia ứng tuyển giảng viên của Trường.
03 Viện Quốc tế Pháp ngữ-ĐHQGHN tuyển dụng nhân sự Viện Quốc tế Pháp ngữ (IFI) là một tổ chức đào tạo và nghiên cứu liên ngành xuất sắc của Cộng đồng Pháp ngữ tại Châu Á-Thái Bình Dương, đầu mối thúc đẩy hợp tác giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và Cộng đồng Pháp ngữ.
Triển khai Kế hoạch, nhiệm vụ năm học 2021-2022, IFI tiếp tục cần bổ sung nhân sự trình độ cao tham gia trực tiếp vào công tác Quản lý, Giảng dạy và Nghiên cứu làm việc tại các đơn vị thuộc Viện.
05 Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển Chuyên viên Ban Tổ chức Cán bộ Vị trí tuyển dụng: Chuyên viên mảng công tác tổ chức bộ máy và nhân sự lãnh đạo, quản lý.
Địa điểm làm việc: Tòa nhà Điều hành, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Ngày hết hạn nộp hồ sơ: 05 7 2021.
Hình thức gửi hồ sơ: Trực tuyến.
01 Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN tuyển giảng viên tại các Khoa Viện đào tạo năm học 2021-2022 Để trở thành đại học theo định hướng nghiên cứu được xếp hạng ngang tầm với các đại học tiên tiến trong khu vực Châu Á, trong đó có một số ngành và chuyên ngành được kiểm định bởi các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đại học có uy tín trên thế giới, Đại học Kinh tế-ĐHQGHN tuyển dụng giảng viên làm việc tại các Khoa Viện đào tạo năm học 2021-2022 (21 06 2021) KCQ.
04 Tuyển dụng viên chức năm 2021 (08 06 2021) KCQ.
03 ĐHQGHN tuyển Chuyên viên Ban Tổ chức Cán bộ Vị trí: Chuyên viên phụ trách công tác tổ chức bộ máy và nhân sự lãnh đạo, quản lý.
Số lượng: 01 người Địa điểm làm việc: Tòa nhà Điều hành, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Ngày hết hạn nộp hồ sơ: 07 06 2021 Hình thức gửi hồ sơ: Trực tuyến (25 05 2021) KCQ.
02 Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển Chuyên viên Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên Thực hiện nhiệm vụ Chính trị-Tư tưởng-Tôn giáo-Dân vận trong toàn ĐHQGHN, ĐHQGHN cần tuyển 01 Chuyên viên Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên.
Thời hạn nộp hồ sơ đến hết ngày 20 5 2021.
(07 05 2021) Viện Quốc tế Pháp ngữ-ĐHQGHN tuyển dụng giảng viên, nghiên cứu viên đợt I năm 2021 Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với nguồn nhân lực trình độ cao về giảng dạy, nghiên cứu và quản lý, Viện Quốc tế Pháp ngữ trân trọng kính mời các ứng viên tài năng và tâm huyết gia nhập đội ngũ của IFI.
01 Đại học Quốc gia Hà nội tuyển Chuyên viên Ban Thanh tra và Pháp chế Để đáp ứng nhu cầu công việc, ĐHQGHN tuyển 01 Chuyên viên Thanh tra làm việc tại Tòa nhà Điều hành, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Hạn cuối nộp hồ sơ vào ngày 25 3 2021.
01 Khoa Quản trị và Kinh doanh-ĐHQGHN tuyển dụng giảng viên năm 2021 Để phát triển Trường Quản trị và Kinh doanh-ĐHQGHN, Khoa Quản trị và Kinh doanh (HSB) có nhu cầu tuyển dụng giảng viên cơ hữu cho 03 Khoa trực thuộc: Khoa An ninh phi truyền thống, Khoa Marketing và Truyền thông, Khoa Quản trị và An ninh.
(10 03 2021) Viện Quốc tế Pháp ngữ, ĐHQGHN tuyển dụng chuyên viên phụ trách đào tạo làm việc tại Trung tâm Quản lý Đào tạo và Bồi dưỡng (PUF) Viện Quốc tế Pháp ngữ (gọi tắt là IFI) thông báo tuyển vị trí chuyên viên phụ trách đào tạo làm việc tại Trung tâm Quản lý Đào tạo và Bồi dưỡng thuộc Viện Quốc tế Pháp ngữ, ĐHQGHN.
Cụ thể: (20 01 2021) KHOA QUẢN TRỊ VÀ KINH DOANH, ĐHQGHN TUYỂN DỤNG 10 GIẢNG VIÊN Các ứng viên sẽ được giảng dạy và nghiên cứu theo các chuyên ngành: Công nghệ thông tin, an ninh mạng, công nghệ môi trường, thương mại điện tử, chuỗi cung ứng và hậu cần, luật, kinh tế học, marketing, thương hiệu, quản trị chiến lược, quản trị sản xuất, quản trị công nghệ, tài chính, kế toán, truyền thông, báo chí.
05 Viện Quốc tế Pháp ngữ, ĐHQGHN tuyển dụng giảng viên, nghiên cứu viên năm 2020 Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về nguồn nhân lực trình độ cao về đào tạo, nghiên cứu và quản lý, IFI trân trọng kính mời các ứng viên có tài năng và khát vọng đóng góp cho sự phát triển của IFI nói riêng và cho sự nghiệp đổi mới giáo dục Việt Nam nói chung, gia nhập đội ngũ của IFI.
Những đóng góp của các thành viên sẽ được IFI trân trọng và đền đáp xứng đáng.
(13 11 2020) Trang: 1 2 3 4 5 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản