URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-ve-viec-to-chuc-hoat-dong-chao-mung-nam-moi-at-ty-nam-2025/
Title: Thông báo về việc tổ chức hoạt động chào mừng năm mới Ất Tỵ năm 2025 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo về việc tổ chức hoạt động chào mừng năm mới Ất Tỵ năm 2025 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Công đoàn Tin hoạt động Công đoàn Thông báo về việc tổ chức hoạt động chào mừng năm mới Ất Tỵ năm 2025 Thông báo về việc tổ chức hoạt động chào mừng năm mới Ất Tỵ năm 2025 Th1 10, 2025 in Tin hoạt động Công đoàn Thực hiện kế hoạch năm 2025 và căn cứ kết quả Hội nghị Ban Chấp hành Công đoàn Trường, kết quả họp Ban Thường vụ Công đoàn về việc triển khai công tác tổ chức các hoạt động chào mừng năm mới, xuân Ất Tỵ, được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Giám hiệu Trường, Ban Chấp hành Công đoàn Trường thông báo kế hoạch như sau: I.
Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, văn hóa văn nghệ, chào mừng Mục đích nhằm tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong toàn Trường để chào năm mới và Mừng Đảng quang vinh Mừng xuân Ất Tỵ 2025; thông qua các hoạt động chào mừng, góp phần tuyên truyền về kỷ niệm ngày thành lập Đảng và những thành tựu của Nhà trường đã đạt được trong năm 2024, giáo dục truyền thống yêu nước gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Khơi dậy lòng tự hào dân tộc, tình yêu quê hương đất nước, phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước.
Các hoạt động của Công đoàn Trường và Công đoàn các đơn vị trực thuộc cần gắn kết với các hoạt động chào mừng Đại hội các chi bộ nhiệm kỳ 2025-2027, hướng tới Đại hội đại biểu Đảng bộ Trường lần thứ XX, nhiệm kỳ 2025-2030 và hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Công đoàn các đơn vị phối hợp với chính quyền đồng cấp, phổ biến việc thực hiện Kế hoạch số 276 KH-ĐHNN ngày 03 01 2025 của Hiệu trưởng về việc đảm bảo an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy, phòng chống dịch bệnh và đảm bảo điện nước tới cán bộ, viên chức và người lao động của đơn vị biết và thực hiện.
Tham mưu cấp ủy, chính quyền và các đoàn thể quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho đội ngũ nhà giáo; đặc biệt là sự quan tâm tới các nhà giáo đã nghỉ hưu, cán bộ viên chức có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm, thể hiện được truyền thống nhớ ơn người đi trước, người đã có công lao đóng góp cho sự phát triển đơn vị và Nhà trường.
Tổ chức gặp mặt chào đón năm mới 2025 với không khí trang trọng, vui tươi, tiết kiệm, phù hợp với điều kiện cụ thể của đơn vị.
Tổ chức Gặp mặt đầu xuân Ất Tỵ Đối với các Khoa đào tạo, khối trường THPT: Các đơn vị căn cứ tình hình thực tế để chủ động bố trí thời gian, hình thức tổ chức phù hợp với điều kiện của đơn vị.
Đối với các đơn vị khối Phòng chức năng, Văn phòng Đảng đoàn thể, bộ phận văn phòng các khoa đào tạo: Công đoàn Trường chủ trương việc tổ chức hoạt động chung, cụ thể như sau: Thời gian và địa điểm tổ chức: Từ 08h00 10h00 ngày thứ Hai, 03 02 2025 (tức ngày 06 tháng Giêng năm Ất Tỵ): Các đơn vị đón tiếp khách và chủ động tổ chức các hoạt động tại đơn vị.
Các đơn vị có nhu cầu sử dụng phòng họp tại nhà A1 để tổ chức gặp mặt liên hệ Phòng Hành chính Tổng hợp, các hội trường thuộc khu vực giảng đường liên hệ Phòng Quản trị để đăng ký.
Từ 10h00 đến 11h00 ngày thứ Hai, 03 02 2025 (tức ngày 06 tháng Giêng năm Ất Tỵ): Tổ chức hoạt động chung chào đón tân niên giữa các đơn vị khối Phòng chức năng, Văn phòng Đảng-đoàn thể, bộ phận văn phòng các Khoa đào tạo tại Hội trường Vũ Đình Liên, Công trình khoa Pháp.
Thành phần: Cán bộ, viên chức, người lao động đang công tác tại các Phòng chức năng, Văn phòng Đảng-đoàn thể, bộ phận văn phòng các Khoa đào tạo và khách mời.
Kinh phí: Công đoàn các đơn vị xác nhận số cán bộ đơn vị mình có mặt và đóng góp theo định mức 50.
000đ 1 cán bộ, nộp tiền về văn phòng Công đoàn Trường.
Nhà trường hỗ trợ một phần kinh phí cho các hoạt động khánh tiết và tổ chức gặp mặt.
Một số vấn đề khác Văn phòng Công đoàn: Lập dự trù, chuẩn bị kinh phí, làm maket, phối hợp công đoàn các đơn vị để chuẩn bị âm thanh, ánh sáng và các hoạt động khánh tiết cho buổi lễ.
Công đoàn Phòng Quản trị nguồn lực phối hợp với Văn phòng Công đoàn Trường để chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất cho hoạt động.
Những vấn đề phát sinh liên quan đến công tác tổ chức hoạt động đề nghị liên hệ với Văn phòng Công đoàn Trường để được giải đáp, hỗ trợ kịp thời.
Hoạt động đón xuân Ất Tỵ có ý nghĩa quan trọng trong Nhà trường, BCH Công đoàn Trường đề nghị Chủ tịch công đoàn bộ phận, Tổ trưởng các tổ công đoàn trực thuộc phối hợp với lãnh đạo các đơn vị và thông báo tới toàn thể cán bộ viên chức được biết và hưởng ứng tham gia.
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.