URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36760/Ra-mat-cau-lac-bo-am-nhac-danh-cho-hoc-sinh,-sinh-vien-dai-hoc-Quoc-gia-Ha-Noi.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 15: 26: 02 Ngày 24 04 2025 GMT 7 Ra mắt câu lạc bộ âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội Tối 23 4 2025, không khí tại Ký túc xá Ngoại ngữ, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên, ĐHQGHN trở nên sôi động và đầy màu sắc âm nhạc khi chương trình nghệ thuật Tình ca KTX được tổ chức.
Sự kiện đánh dấu sự ra mắt chính thức của CLB Âm nhạc K NN.
Đêm nhạc không chỉ là dịp để các bạn sinh viên thể hiện đam mê âm nhạc mà còn là nơi để họ gặp gỡ, giao lưu và tạo dựng những kỷ niệm đáng nhớ.
Phát biểu tại sự kiện, đồng chí Nguyễn Việt Hùng, đại diện lãnh đạo Ban Quản lý Ký túc xá Ngoại ngữ, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên, ĐHQGHN cho biết: Trong dòng chảy bộn bề của cuộc sống, nghệ thuật nói chung và âm nhạc nói riêng là nguồn cảm hứng kết nối mọi người, lan tỏa niềm vui và ý nghĩa trong cuộc đời.
Nghệ thuật giúp tâm hồn ta thư thái hơn, hạnh phúc hơn.
Âm nhạc như một người bạn vô hình đã ăn sâu vào tiềm thức vào tâm trí con người.
Đáp ứng nguyện vọng của các bạn học sinh sinh viên về việc mong muốn có 1 sân chơi, 1 không gian âm nhạc tại ký túc xá được lên ý tưởng.
Sự có mặt của CLB và không gian âm nhạc này không chỉ là sân chơi để các bạn học sinh, sinh viên thể hiện tài năng, đam mê âm nhạc mà còn là nơi để các bạn tổ chức sinh nhật, họp nhóm, giải tỏa stress, là không gian để kết nối đam mê, trau dồi kiến thức âm nhạc,.
và đặc biệt còn là nơi sẻ chia và vun đắp cho ý chí, nghị lực trong học tập và cuộc sống.
Một sân chơi mới cho sinh viên yêu âm nhạc Âm nhạc là cầu nối giữa các bạn sinh viên, là nơi để mọi người tìm thấy niềm vui và sự thư giãn sau những giờ học căng thẳng, đó là thông điệp mà Ban Quản lý Ký túc xá Ngoại ngữ muốn gửi gắm trong đêm nhạc này.
Buổi lễ ra mắt CLB Âm nhạc K NN đã thu hút đông đảo sinh viên tham gia, đặc biệt là những bạn yêu thích âm nhạc nhưng chưa có cơ hội thể hiện tài năng.
Đây sẽ là một không gian tuyệt vời để các bạn thể hiện đam mê, đồng thời học hỏi, phát triển kỹ năng nghệ thuật.
Không khí của chương trình Tình ca KTX tràn ngập cảm xúc với sự góp mặt của nhiều tiết mục đặc sắc từ các bạn sinh viên tài năng.
Từ những ca khúc ballad lắng đọng đến những giai điệu sôi động, các màn trình diễn đã khuấy động không gian ký túc xá, khiến mọi người không thể ngừng vỗ tay và hòa mình vào từng giai điệu.
Điều đặc biệt hơn cả là sự kết hợp giữa sinh viên KTX Ngoại ngữ và KTX Mễ Trì, tạo ra một không khí giao lưu âm nhạc thú vị, gắn kết tình bạn và niềm đam mê chung giữa các sinh viên.
Những tiếng cười, những giây phút thăng hoa trong âm nhạc đã khiến đêm nhạc trở thành một ký ức khó quên trong lòng mỗi người tham dự.
Một ngôi nhà cho sinh viên đam mê âm nhạc Với sự hỗ trợ nhiệt tình từ Ban Quản lý Ký túc xá Ngoại ngữ, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên, CLB Âm nhạc K NN chính thức ra mắt và hứa hẹn sẽ là một sân chơi không thể thiếu cho những ai đam mê âm nhạc.
Các thành viên của CLB không chỉ được tự do thể hiện tài năng mà còn có cơ hội học hỏi từ những người bạn cùng chung chí hướng, chia sẻ kinh nghiệm và tiến bộ trong lĩnh vực âm nhạc.
Nguyễn Thị Thảo Vy (lớp 10A2 Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ) chia sẻ: Mình cảm thấy rất vui khi được tham gia buổi ra mắt CLB.
Mình đã rất ngưỡng mộ các anh chị thể hiện giọng hát của mình và cảm thấy đây là nơi để mình có thể tự tin hơn khi thể hiện bản thân.
CLB chính là cơ hội cho những người yêu thích âm nhạc như mình để giao lưu và thỏa sức sáng tạo.
Đinh Nguyễn Trâm Anh (ngành Ngôn ngữ Anh) chia sẻ: Mình rất thích không khí của buổi tối hôm nay, thật sự rất năng động và tuyệt vời.
Mình tin rằng, với sự đam mê và nhiệt huyết của các thành viên, CLB sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Đoàn Hoàng Lan (thành viên CLB Âm nhạc K NN) cũng không giấu được niềm tự hào: Chúng mình đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chương trình này, và mọi người đã thể hiện rất tuyệt vời.
CLB chính là nơi để những người yêu âm nhạc có thể cùng nhau phát triển, và mình hy vọng sẽ có nhiều hoạt động thú vị hơn trong thời gian tới.
Với những gì đã thể hiện trong buổi ra mắt, CLB Âm nhạc K NN đã tạo được ấn tượng mạnh mẽ không chỉ với HSSV nội trú mà còn chạm đến cảm xúc của cộng đồng sinh viên ĐHQGHN.
Sự ra đời của CLB không chỉ đáp ứng nhu cầu giải trí, thư giãn của sinh viên mà còn là nơi để các bạn tìm kiếm cơ hội thể hiện bản thân, phát triển tài năng nghệ thuật.
Đ c Vũ Văn Thắng-Giám đốc TTHTSV và Trưởng ban KTX Ngoại Ngữ tặng hoa chúc mừng CLB Đặc biệt, Ban Quản lý Ký túc xá Ngoại ngữ, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên cũng đã cam kết đồng hành cùng CLB trong suốt quá trình hoạt động, tạo mọi điều kiện để CLB có thể phát triển bền vững, trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống sinh viên ĐHQGHN.
Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Phát huy vai trò các Đại học Quốc gia và Viện Hàn lâm trong hoàn thiện Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (24 04 2025) Bên trong phòng thí nghiệm chip bán dẫn 5 triệu USD ở Hà Nội (24 04 2025) Nhà khoa học ĐHQGHN tham gia Hội nghị tập huấn về phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số tỉnh Thái Bình (23 04 2025) Kỷ nguyên AI: Con người cần tư duy lại để không bị bỏ lại phía sau (23 04 2025) Phát huy vai trò đơn vị đầu mối vận hành cơ sở vật chất Khu đô thị ĐHQGHN xanh thông minh hiện đại (23 04 2025) Chung kết UEB Business Challenges Mùa 7: Khơi nguồn đổi mới và hội nhập quốc tế (21 04 2025) Ngày hội gia đình VNU 2025: Gắn kết các thế hệ gia đình công đoàn viên ĐHQGHN (20 04 2025) Đại biểu Quốc hội Lê Quân-Bí thư Đảng ủy, Giám đốc ĐHQGHN tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XV (18 04 2025) GS.
Nguyễn Tiến Thảo được bổ nhiệm chức vụ Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD ĐT (18 04 2025) 20 sinh viên vượt khó, học tốt của Đại học Quốc gia Hà Nội nhận học bổng K-T năm học 2024-2025 (18 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại