URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/llkh/Khoa-Van-hoc/PGS-TS-Pham-Thanh-Hung/
Title: PGS.TS Phạm Thành Hưng

TS Phạm Thành Hưng Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Hồ sơ cán bộ Khoa Văn học PGS.
TS Phạm Thành Hưng Tìm kiếm hồ sơ Thông tin Giới thiệu kỹ năng PGS.
TS Phạm Thành Hưng Email pthung01 yahoo.
com Chức vụ Giảng viên cao cấp Đơn vị Khoa Văn học Giới thiệu kỹ năng I.
Thông tin chung Năm sinh: 1954.
com Đơn vị công tác: Khoa Văn học.
Học hàm: Phó Giáo sư.
Quá trình đào tạo: 1970: Nhập học Đại học Tổng hợp Hà Nội.
1971: Nhập ngũ, Thương binh chiến dịch QT 1972.
1978: Tốt nghiệp Khoa Văn, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
1985: Nghiên cứu sinh Khoa Triết, Đại học Charles-Praha.
2002: nhận bằng Tiến sĩ.
Trình độ ngoại ngữ: Tiếng Séc chuyên ngành.
Hướng nghiên cứu chính: Lý luận văn học, Văn học Séc và Trung Âu, Báo chí học và truyền thông nghệ thuật.
Công trình khoa học Sách Thuật ngữ báo chí-truyền thông, ĐHQGHN, 2006.
Cộng hòa Séc-Đất nước, con người, ĐHQGHN, 2015.
Các sách giới thiệu và tuyển dịch văn học nước ngoài: Truyện ngắn B.
Hrabal; Tác dăng (16 tập); Truyện cổ Trung Âu, Người đàn ông dát vàng; Hoa hậu thành Bat đa; Tình rắn-Tình người; Cây tóc tiên; Quan tòa Oca; Kỵ sỹ kim cương.
Chương sách Lý luận văn học (viết chung), NxbGiáo dục, 1992.
Lời giới thiệu cho sách Tuyển tập Truyện ngắn B.
Một số phận vinh quang không nhiều hơn cay đắng-Truyện cổ dân tộc Séc, Nxb ĐHQGHN, 2005.
Lời giới thiệu Cái chết của bầy nai xinh đẹp, Nxb ĐHQGHN, 2005.
Báo chí truyền thông kinh lịch ký-Khoa Báo chí: Từ Giảng đường đến thực tiễn, Nxb Hội Nhà văn, 2010.
Một thời để nhớ-Giáo sư Ngụy Như Kontum, ĐHQGHN, 2013.
Bút danh người không thể đóng khung-Bút danh người còn mãi với thời gian, Nxb ĐHQGHN, 2014.
Một vườn thơ hạnh phúc-Tuyển tập Séc và Slovakia, Hội Nhà văn, 2014.
Người dựng kịch phi lý-Lịch sử Séc, Nxb Khoa học Xã hội, 2015.
Văn học Séc-Lịch sử Séc, Nxb Khoa học Xã hội, 2015.
Lời giới thiệu sách Khi Tổ quốc gọi tên mình (Nguyễn Long Trảo), Nxb Trẻ, 2015.
Triết gia lữ hành-Triết gia Trần Đức Thảo, Nxb ĐH Huế, 2016.
Lời giới thiệu Hoa cúc xanh-K.
Trapech, Nxb Hội nhà văn, 2016.
Hồi ức người lính già-sách Khi Tổ quốc gọi-Nguyễn Long Trảo, Nxb Tổng hợp TPHCM, 2017.
Chức năng văn nghệ trong xã hội hiện đại (chương4) – Định hướng và những nội dung cơ bản của lý luận văn nghệ Việt Nam, Nxb Chính trị Quốc gia, 2016.
Bài báo Oca Tadaxuke, một hình tượng dân gian thuần Nhật, Tạp chí Văn hóa dân gian, số 4 1996.
Khả năng đối thoại của một tiểu thuyết, Tạp chí Văn học 10 1996 Truyện K.
Andersen-một hình thức tự sự độc đáo, Tạp chí Văn học, 01 1996.
Một giá trị nghệ thuật không thể phủ nhận, Tạp chí Khoa học Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội, 8 1994.
Chân dung một nhà báo-Báo chí-Những vấn đề lý luận và thực tiễn, Nxb Giáo dục, 1996.
( Epistula na úvod), Souvislosti 2 1998 (thư gửi nhà văn B.
Hrabal-Tạp chí Cơ đốc giáo và văn hóa CH Séc).
Môi trường truyền thông hôm nay và vấn đề chủ thể của truyền thông văn học", Báo chí những vấn đề lý thuyết và thực tiễn, Nxb ĐHQGHN, 2005.
Ảnh hưởng qua lại giữa văn học và báo chí qua tiểu phẩm của Nguyễn Ái Quốc và Ngô Tất Tố, Báo chí những vấn đề lý thuyết và thực tiễn, Nxb ĐHQGHN, 2005.
Phạm trù tác giả trong hoàn cảnh xã hội truyền thông hiện đại, Kỷ yếu Lý luận và Phê bình văn học đổi mới và phát triển, Nxb Khoa học Xã hội, 2005.
Người đọc như một cấu trúc, Kỷ yếu Người đọc và công chúng văn học nghệ thuật, Nxb ĐHQGHN, 2011.
Bóng ô cuối làng, Bốn mươi năm đào tạo, nghiên cứu Hán Nôm, ĐHQGHN, 2013.
Lời giới thiệu sách Kỷ yếu hội thảo " Tiếp nhận văn học nghệ thuật", Nxb ĐHQGHN, 2012.
Một huyền thoại trong thơ, Tạp chí THƠ, 5 2012.
Nhà Việt Nam học đầu tiên xứ Bôhêm, Kỷ yếu Hội thảo Việt Nam học, Nxb ĐHQGHN, 2013.
Đọc lại Nội dung xã hội Truyện Kiều, nghĩ về thân phận một triết gia, Tạp chí Tia sáng, Tạp chí Văn hóa Nghệ An và Kỷ yếu Triết học Trần Đức Thảo, Nxb Chính trị Quốc gia, 2015.
Vì một dòng văn nghệ của tuổi trẻ và cho tuổi trẻ, Lý luận Phê bình Văn học Nghệ thuật, 3 2016.
Giáo sư đại thụ-Giáo sư Hoàng Xuân Nhị, Nxb ĐHQGHN, 2014.
Văn hóa học đường và văn hóa công sở-sách Văn hóa công sở, Nxb Kinh tế quốc dân, 2015.
Chức năng văn nghệ, Tạp chí Lý luận Phê bình Văn học Nghệ thuật, 11 2016.
Lại nghĩ thêm về chức năng thẩm mỹ của văn nghệ, Kỷ yếu Ba mươi năm đổi mới nghiên cứu VHNT và Hán Nôm, Nxb ĐHQGHN, 2016.
Người chưa thành thi sỹ, Tạp chí THƠ, số 1 2 2017.
Đề tài KH CN các cấp Ảnh hưởng qua lại giữa văn học và báo chí (chủ trì), đề tài cấp Đại học Tổng hợp HN.
Hệ thống thuật ngữ báo chí-truyền thông (chủ trì), đề tài cấp ĐHQGHN.
Kaffka với văn học hiện đại chủ nghĩa châu Âu nửa đầu thế kỷ 20 (chủ trì).
Các khuynh hướng trào lưu và nhóm văn học (chủ trì), đề tài trọng điểm cấp ĐHQGHN.
Báo in Việt Nam thời kỳ đổi mới (tham gia), đề tài trọng điểm ĐHQGHN.
Định hướng và những nội dung cơ bản của lý luận văn nghệ Việt Nam (tham gia), đề tài cấp Nhà nước, Hội đồng Lý luận Văn học Nghệ thuật Trung ương.
TS Phạm Thành Hưng GS.
TS Trần Nho Thìn PGS.
TS Hà Văn Đức PGS.
TS Nguyễn Thu Hiền TS.
Trần Thị Thục Hồ sơ cán bộ Ban Giám hiệu Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông Khoa Du lịch học Khoa Đông phương học Khoa Khoa học Chính trị Khoa Khoa học Quản lý Khoa Lịch sử Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng Khoa Ngôn ngữ học Khoa Nhân học và Tôn giáo học Khoa Quốc tế học Khoa Tâm lí học Khoa Thông tin Thư viện Khoa Triết học Khoa Văn học Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt Khoa Xã hội học và Công tác xã hội Bảo tàng Nhân học Viện Chính sách và Quản lý Phòng Đào tạo Phòng Công tác người học và Đảm bảo chất lượng Phòng Quản lý Nghiên cứu Khoa học Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây