URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-to-chuc-hoi-thao-khoa-hoc-quoc-te-tri-tue-nhan-tao-chat-xuc-tac-trong-giao-duc-tieng-anh/
Title: Thông báo tổ chức hội thảo khoa học quốc tế “Trí tuệ nhân tạo – Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo tổ chức hội thảo khoa học quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo tổ chức hội thảo khoa học quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Thông báo tổ chức hội thảo khoa học quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Th12 23, 2024 in Thông báo Sự phát triển nhanh chóng của Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence AI) trong những năm gần đây đã và đang mang tới những tác động tích cực và sâu rộng trong lĩnh vực giáo dục tiếng Anh.
Có thể thấy rõ những tác động này trong các mảng như ngôn ngữ học khối liệu (corpus linguistics), kiểm tra đánh giá, hay ứng dụng của các Chatbot AI và các công cụ chuyển đổi dữ liệu văn bản trong việc hỗ trợ dạy và học tiếng Anh.
Song song với đó, nhiều hội thảo quốc gia và quốc tế đã được tổ chức tại Việt Nam về chủ đề AI, trong đó hầu hết hướng tới góc nhìn AI như một bối cảnh xã hội đòi hỏi hệ thống giáo dục tiếng Anh cần hành động để tìm ra những chính sách hay phương pháp giáo dục tiếng Anh phù hợp.
Nhằm mang tới một góc nhìn thực tiễn hơn về những tác động của AI đối với giáo dục tiếng Anh tại Việt Nam và đánh giá mức độ ứng dụng thực tiễn của AI như một động lực cho sự phát triển giáo dục tiếng Anh, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh ( AI as a Catalyst for English Language Education ACELE ) trong khuôn khổ chuỗi Hội thảo Quốc gia Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học UNiC 2025.
Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và kính mời các nhà nghiên cứu, giảng viên, học viên, sinh viên trong và ngoài nước, và các cá nhân quan tâm đăng ký tham dự.
Thời gian: 08h00-11h30 và 13h30-16h00 ngày 26 04 2025 Hình thức tổ chức: Trực tiếp tại Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN và trực tuyến qua nền tảng Zoom Webinar.
Các lĩnh vực thuộc chủ đề của hội thảo Ứng dụng AI và các thực hành đổi mới sáng tạo trong các lĩnh vực khác nhau của giáo dục tiếng Anh, bao gồm nhưng không giới hạn ở các khía cạnh sau: Công nghệ trong giáo dục tiếng Anh Phương pháp giảng dạy sáng tạo Kiểm tra đánh giá và phát triển tài liệu Nghiên cứu, đào tạo và thực hành nghề biên phiên dịch Nghiên cứu ngôn ngữ học ứng dụng Giảng dạy tiếng Anh cho đối tượng khác nhau Đào tạo và phát triển nghề nghiệp giáo viên Ngôn ngữ viết báo cáo và trình bày tại hội thảo Ngôn ngữ viết báo cáo: tiếng Việt hoặc tiếng Anh Ngôn ngữ trình bày: tiếng Anh Đối tượng tham gia Nhà khoa học, nhà nghiên cứu ngôn ngữ, ngoại ngữ trong và ngoài nước; Giảng viên ngoại ngữ các trường đại học, cao đẳng, học viện, các tổ chức, cơ sở giáo dục; Giáo viên ngoại ngữ phổ thông các cấp; Cán bộ quản lý giáo dục các cấp; Nghiên cứu sinh, học viên và sinh viên; Các cá nhân quan tâm.
Hình thức tham gia Báo cáo tóm tắt Bao gồm 01 tóm tắt (01 phiên bản tiếng Anh và 01 phiên bản tiếng Việt; mỗi phiên bản không quá 250 từ và 03-05 từ khóa ( Phụ lục 1 ); Định dạng file: .
docx Mỗi báo cáo được chọn sẽ trình bày trực tiếp bằng tiếng Anh trong vòng 20 phút (bao gồm thời gian thảo luận) tại hội thảo hoặc trình bày dưới dạng video (15 phút tối đa) trong trường hợp không thể báo cáo trực tiếp tại Trường ĐHNN-ĐHQGHN Các báo cáo tóm tắt được chọn sẽ được đăng trong kỷ yếu số (bản điện tử) của Hội thảo.
Báo cáo toàn văn Bao gồm 01 tóm tắt không quá 250 từ và 03-05 từ khóa (01 phiên bản tiếng Anh và 01 phiên bản tiếng Việt) và phần nội dung chính văn ( Phụ lục 2 ); Danh mục tài liệu tham khảo (trình bày theo quy định APA7).
docx Mỗi báo cáo được chọn sẽ trình bày trực tiếp bằng tiếng Anh trong vòng 20 phút (bao gồm thời gian thảo luận) tại hội thảo hoặc trình bày dưới dạng video (15 phút tối đa) trong trường hợp không thể báo cáo trực tiếp tại Trường ĐHNN-ĐHQGHN Báo cáo toàn văn sẽ được in trong kỷ yếu toàn văn (bản giấy) của Hội thảo có mã số ISBN của NXB ĐHQGHN.
Lưu ý: Mỗi cá nhân tham gia tối đa 02 báo cáo (kể cả là tác giả độc lập hay đồng tác giả).
Trong trường hợp số lượng các bài toàn văn được chọn chưa đủ để xuất bản kỷ yếu toàn văn, các bài toàn văn này sẽ được xuất bản cùng kỷ yếu của Hội thảo UNC 2025.
Những báo cáo toàn văn có chất lượng đáp ứng yêu cầu sẽ được lựa chọn để đăng toàn văn trong Tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài (Tạp chí được Hội đồng Giáo sư Nhà nước tính 1 điểm).
Thời gian tiếp nhận đăng ký và phản hồi Tiếp nhận đề xuất báo cáo tóm tắt hoặc toàn văn: từ ngày 15 12 2024 đến 15 03 2025; Thông báo kết quả các báo cáo được lựa chọn: từ 20 03 2025 31 03 2025 Thông báo chỉnh sửa phiên bản trình bày: từ ngày 01-10 04 2025 Công bố kỷ yếu số (bản điện tử) của hội thảo: ngày 25 04 2024 Xuất bản kỷ yếu toàn văn và chuyên san Tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài với các bài đáp ứng yêu cầu: Thông báo sau khi xin được giấy phép xuất bản Kỷ yếu.
Đăng ký tham dự và gửi bài Đại biểu gửi đăng ký tham dự và gửi bài theo đường link: Kinh phí tham dự Tham dự hội thảo: Miễn phí Trình bày tại hội thảo và chỉ đăng kỷ yếu tóm tắt: Miễn phí Trình bày tại hội thảo và đăng kỷ yếu toàn văn (đối với các báo cáo của cán bộ trường ĐHNN- ĐHQGHN): Miễn phí Trình bày tại hội thảo và đăng kỷ yếu toàn văn (đối với các báo cáo ngoài trường ĐHNN- ĐHQGHN): 1.
000 đồng báo cáo (lệ phí thẩm định báo cáo toàn văn, đã bao gồm phần tóm tắt trong báo cáo) Lệ phí mua kỷ yếu toàn văn bản cứng: Sẽ được thông báo sau khi xin được giấy phép xuất bản Kỷ yếu.
Tên tài khoản: Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN; Số tài khoản: 2155595995 Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam BIDV, Chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội.
Lưu ý: Tác giả lưu lại minh chứng khi chuyển khoản và gửi về hòm thư UNC ulis.
vn ngay sau khi gửi đề xuất báo cáo.
Ban Tổ chức chỉ phân phản biện đối với những đề xuất đã chuyển khoản kinh phí thẩm định.
Để biết thêm thông tin về Hội thảo, xin liên hệ đầu mối Ban tổ chức hội thảo: Khoa Sư phạm tiếng Anh, phòng 210 nhà A5, Trường ĐHNN-ĐHQGHN, số 1 Phạm Văn Đồng, Cầu Giấy, Hà Nội.
com Thông báo này được đăng tải trên website của Trường ĐHNN, ĐHQGHN tại.
Xem bản tiếng Anh tại đây.
Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự hưởng ứng tham gia của giáo viên giảng dạy ngoại ngữ các cấp học, bậc học, giảng viên và nhà sư phạm ở các trường đại học và viện nghiên cứu, nhà quản lý giáo dục ở các sở giáo dục đào tạo, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp giáo dục, cộng đồng người học và nhà tuyển dụng nguồn nhân lực ngoại ngữ, nhà xuất bản và các nhà khoa học quan tâm trong và ngoài nước.
Mẫu báo cáo tiếng Việt: DOWNLOAD Mẫu báo cáo tiếng Anh: DOWNLOAD.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Giới thiệu 3 báo cáo toàn thể và 30 tiểu ban song song tại HT UNC 2021 UNC2023 Hội thảo Khoa học giảng dạy và kiểm tra đánh giá môn tiếng Anh chương trình giáo dục phổ thông mới theo hướng tiếp cận năng lực trong bối cảnh hậu Covid-19 (UNC 2023) Recap hình ảnh ngày chính hội 24.
4 UNC 2023 Thông báo về Hội thảo Quốc tế Dạy và học tiếng Nhật tại Việt Nam từ cách nhìn đa chiều Thư mời gửi bài cho Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.