URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36838/dHQGHN-va-HSE-hop-tac-thanh-lap-vien-nghien-cuu-khoa-hoc-chung.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 13 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung Ngày 12 5 2025, Giám đốc GS.
Lê Quân và đoàn công tác của ĐHQGHN đã có chuyến thăm và làm việc tại Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp (HSE).
Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai bên đã trao đổi nhằm thúc đẩy các chương trình hợp tác cụ thể trong khuôn khổ thỏa thuận đã ký nhân chuyến công tác của Tổng Bí thư Tô Lâm tại Liên bang Nga.
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Hiệu trưởng Trường Kinh tế Cao cấp (HSE) Nikita Yuryevich Anisimov trao thỏa thuận hợp tác Thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp lần này được ký kết như một phần tiếp theo của thỏa thuận hợp tác ngày 20 tháng 6 năm 2024 với mục đích phát triển hợp tác khoa học và học thuật giữa hai bên.
Phát biểu tại buổi làm việc, Giám đốc Lê Quân bày tỏ vui mừng khi đến thăm và làm việc với một trong những trung tâm giáo dục và nghiên cứu hàng đầu của Liên bang Nga.
Trong chiến lược phát triển của mình, ĐHQGHN đặc biệt coi trọng việc thiết lập và làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác với các đối tác uy tín trên thế giới và HSE là một trong những đối tác mà ĐHQGHN hết sức trân trọng và mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện.
Giám đốc Lê Quân tin rằng việc ký kết thỏa thuận hợp tác lần này sẽ là cơ sở vững chắc để hai bên cùng nhau thúc đẩy các hoạt động hợp tác cụ thể và hiệu quả hơn nữa trong tương lai.
Theo thỏa thuận, ĐHQGHN và HSE sẽ hợp tác thành lập một Viện nghiên cứu khoa học chung đặt tại ĐHQGHN.
Giám đốc Lê Quân đánh giá đây là một sáng kiến quan trọng, sẽ tạo ra một không gian hợp tác nghiên cứu liên ngành, chất lượng cao.
Thông qua viện nghiên cứu này, hai đại học có thể triển khai các hoạt động đào tạo và nghiên cứu trong các lĩnh vực: công nghệ cao, trí tuệ nhân tạo, chính sách phát triển kinh tế xã hội Giám đốc Lê Quân cho rằng, hai đại học có tiềm năng lớn trong việc phối hợp tổ chức các chương trình đào tạo linh hoạt, các khóa học chuyên đề ngắn hạn, đặc biệt là các khóa học mùa hè để tăng cường giao lưu học thuật và văn hóa cho sinh viên hai trường.
Ông đề nghị hai đại học khuyến khích các chương trình hợp tác trao đổi giữa nằm trong khuôn khổ 1000 chỉ tiêu học bổng của Chính phủ LB Nga cho công dân Việt Nam theo các trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, thực tập chuyên ngành và tiếng Nga đối với các ngành học theo nhu cầu đào tạo của phía Việt Nam và các ngành có thế mạnh đào tạo của phía LB Nga đã được hai bên thống nhất.
Bên cạnh đó, việc xác định và triển khai các dự án nghiên cứu chung trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như chuyển đổi số và chuyển đổi xanh, trí tuệ nhân tạo, năng lượng, quan hệ quốc tế, kiến trúc và thiết kế sẽ mang lại lợi ích thiết thực.
Tại buổi làm việc, ông Nikita Yuryevich Anisimov bày tỏ sự vui mừng và trân trọng khi được gặp gỡ và hợp tác với ĐHQGHN, cho dù trước đây ở cương vị Giám đốc của ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông (FEFU) hay giờ là Hiệu trưởng HSE.
Bày tỏ nhất trí với những đề xuất hợp tác của ĐHQGHN, Hiệu trưởng Nikita Yuryevich Anisimov cam kết, HSE sẽ cung cấp kinh nghiệm chuyên môn, nguồn nhân lực, hỗ trợ khoa học và phương pháp trong quá trình thành lập Viện nghiên cứu khoa học chung.
Ông tin rằng, qua đây, các nhà khoa học của HSE và ĐHQGHN có thể phát triển và triển khai thực hiện các dự án nghiên cứu chung; tham gia vào các dự án nghiên cứu quốc tế và các kiến tạo học thuật khác; tham gia vào các sự kiện quan trọng giữa Liên bang Nga và Việt Nam trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm.
Đồng thời, thông qua Viện nghiên cứu chung, hai đại học có thể phát triển liên kết đào tạo nghiên cứu sinh theo các hình thức khác nhau.
Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về v iệc tăng cường các chương trình trao đổi giảng viên, sinh viên và cán bộ quản lý giữa ĐHQGHN và HSE để thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hiệu quả hợp tác.
Lãnh đạo hai đại học tin rằng, với sự quyết tâm và thiện chí của cả hai bên, mối quan hệ hợp tác giữa ĐHQGHN và HSE sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu và mang lại những kết quả tốt đẹp, đóng góp tích cực vào sự phát triển của mỗi trường cũng như thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Ngày 20 6 2024, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, ĐHQGHN đã trao đổi văn bản thỏa thuận hợp tác với ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông và Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp, LB.
Nga nhân chuyến thăm chính thức cấp nhà nước của Tổng thống Nga tại Việt Nam.
Theo thỏa thuận hợp tác, ĐHQGHN và HSE sẽ thúc đẩy trao đổi và hợp tác trong giáo dục và học thuật như trao đổi sinh viên và giảng viên; triển khai các chương trình trao đổi cho cán bộ quản lý và hành chính; xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, nghiên cứu chung.
Đồng thời, hai bên sẽ tổ chức và thực hiện các sự kiện giáo dục, khoa học và văn hóa chung cũng như khuyến khích các chương trình trao đổi ngắn hạn về đào tạo kinh tế và công nghệ.
Trường Kinh tế Cao cấp (HSE University) là một trong những trung tâm đào tạo và nghiên cứu hàng đầu trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học xã hội, nhân văn và công nghệ.
Thành lập ngày 27 11 1992 tại Moscow, HSE ra đời dưới sáng kiến của những nhà kinh tế học danh tiếng như Evgeny Yasin và Yaroslav Kuzminov, với sự hỗ trợ từ các nhà cải cách hàng đầu của Chính phủ Nga như Yegor Gaidar và Alexander Shokhin.
Trong bối cảnh nước Nga bước vào giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ từ nền kinh tế kế hoạch hóa sang nền kinh tế thị trường, HSE mang theo sứ mệnh đào tạo thế hệ chuyên gia mới, thúc đẩy cải cách xã hội và kinh tế, phổ biến các kiến thức kinh tế hiện đại, đồng thời phát triển các chiến lược tăng trưởng bền vững cho đất nước.
Ngày nay, HSE được xếp vào nhóm ba trường đại học kinh tế uy tín nhất của Nga, sánh vai cùng Đại học Tổng hợp Quốc gia Moscow Lomonosov (MSU) và Học viện Quan hệ Quốc tế Moscow (MGIMO).
Trường đồng thời có mặt thường xuyên trong các bảng xếp hạng quốc tế uy tín như QS World University Rankings và Times Higher Education (THE), nổi bật ở các nhóm ngành Kinh tế học, Xã hội học, Chính trị học, Toán học và Khoa học dữ liệu.
Từ năm 2003, HSE trở thành thành viên của Hiệp hội Đại học châu Âu (EUA) và tham gia Chương trình Quản lý thể chế giáo dục đại học (IMHE) do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) điều phối, thể hiện nỗ lực liên tục hội nhập quốc tế và nâng cao chuẩn mực giáo dục.
Với quy mô đào tạo lớn, HSE hiện có hơn 50.
000 sinh viên đến từ hơn 100 quốc gia trên thế giới, theo học ở các bậc cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ và sau tiến sĩ.
Trường đào tạo hơn 100 chương trình học, trong đó có hơn 60 chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, bao gồm các lĩnh vực thế mạnh như Kinh tế học ứng dụng và lý thuyết, Quản trị kinh doanh, Tài chính quốc tế, Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Toán học ứng dụng, Quan hệ quốc tế, Chính trị học, Xã hội học, Luật học và Tâm lý học.
Mô hình đào tạo liên ngành, linh hoạt và định hướng nghiên cứu giúp sinh viên HSE tiếp cận các phương pháp giáo dục tiên tiến, trang bị đầy đủ kỹ năng phân tích, phản biện và sáng tạo.
Các tin liên quan: – Mở rộng hợp tác các lĩnh vực giữa ĐHQGHN với các đối tác giáo dục Nga-ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga-Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
Sinh Vũ, Thanh Thảo, Ảnh: Tuấn Anh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) Các bài cũ hơn ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) ĐHQGHN và Tập đoàn Goertek: Hợp tác trong khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (24 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại