URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36668/2-dH-Quoc-gia-va-dH-Bach-Khoa-Ha-Noi-cung-trien-khai-Nghi-quyet-57-NQ-TW-va-thi-diem-cac-chinh-sach-KHCN-moi.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 00: 00: 00 Ngày 04 04 2025 GMT 7 2 ĐH Quốc gia và ĐH Bách Khoa Hà Nội cùng triển khai Nghị quyết 57 NQ-TW và thí điểm các chính sách KHCN mới Ngày 03 4 2025, tại trụ sở Bộ Giáo dục Đào tạo, dưới sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Giáo dục Đào tạo, lãnh đạo ĐHQGHN, lãnh đạo ĐHQG Tp.
Hồ Chí Minh và lãnh đạo ĐH Bách khoa Hà Nội đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác nghiên cứu, phát triển công nghệ chiến lược gắn với hợp tác của doanh nghiệp.
Đây là một hoạt động cụ thể của 3 đại học hàng đầu Việt Nam cùng với doanh nghiệp Việt Nam triển khai thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW ngày 22 12 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
Phát biểu tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn cho biết, Nghị quyết số 57-NQ TW ngày 22 12 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia có ý nghĩa quan trọng đối với hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.
Các trường đại học không chỉ là tổ chức khoa học công nghệ mà còn đóng vai trò trung tâm trong đào tạo nguồn nhân lực cho khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Đồng thời, đây cũng là nơi ứng dụng công nghệ số, trí tuệ nhân tạo vào đổi mới quản trị, đổi mới cách dạy và học.
Đặc biệt, các trường đại học còn tham gia với vai trò là trung tâm đào tạo, phát triển năng lực số cho người dân, góp phần thúc đẩy phong trào Bình dân học vụ số.
Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn cho biết, mới đây, Ban Chỉ đạo Trung ương về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số đã chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo lựa chọn ít nhất ba cơ sở đào tạo hàng đầu để xây dựng mô hình phát triển khoa học công nghệ.
Mô hình này sẽ gắn kết ba nhà (nhà trường-nhà nước-nhà doanh nghiệp) nhằm nghiên cứu và phát triển công nghệ, đặc biệt là công nghệ chiến lược.
Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá cao 3 đại học hàng đầu Việt Nam về lĩnh vực khoa học công nghệ-những nơi mà đỏi hỏi tốt nhất về những công nghệ chiến lược, hàng đầu trong công nghệ số, nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo.
Từng đại học đã có những nghiên cứu thành công và ban hành các chương trình hành động, đã tổ chức các trung tâm nghiên cứu, công viên khoa học công nghệ, các tổ hợp nghiên cứu chiến lược.
Trên cơ sở đó, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo kỳ vọng sự hợp tác chiến lược giữa ba đại học sẽ thúc đẩy chia sẻ nguồn lực, phát triển công nghệ cao, đồng thời triển khai các chương trình đào tạo và nghiên cứu chung.
"Điều này không chỉ giúp thu hút nhân tài, giảng viên trong và ngoài nước đến làm việc, mà còn tạo điều kiện tổ chức các chương trình đào tạo tài năng gắn với kế hoạch phát triển STEM và các lĩnh vực khoa học-công nghệ chiến lược.
Bên cạnh đó, các trường đại học cũng sẽ hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước, đồng thời tham mưu, đề xuất những cơ chế, chính sách đột phá cho Đảng và Nhà nước" Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn nhấn mạnh.
Thứ trưởng bày tỏ tin tưởng rằng, với hạt nhân là ba đại học nòng cốt, mô hình này có tiềm năng lớn và sẽ được mở rộng trong tương lai, kết nạp thêm nhiều trường đại học khác cùng hợp tác, phát triển.
Qua đó, góp phần triển khai thành công các nhiệm vụ đề ra trong Nghị quyết 57 và Chương trình hành động của Chính phủ.
Phát biểu tại lễ ký kết, Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn cho biết, Nghị quyết 57-NQ TW đã khẳng định mạnh mẽ vai trò của KHCN, ĐMST và chuyển đổi số là động lực đột phá để phát triển đất nước trong giai đoạn mới.
Để hiện thực hóa các mục tiêu của Nghị quyết, Chính phủ và Bộ GD ĐT đã có những chỉ đạo quyết liệt, ban hành các chương trình hành động cụ thể, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục đại học phát huy vai trò tiên phong.
Ông nhấn mạnh rằng, Nghị quyết 57-NQ TW không chỉ mang đến cơ hội lớn mà còn đặt ra những yêu cầu, thách thức không nhỏ đối với các trường đại học.
Để đáp ứng những yêu cầu này, việc tăng cường hợp tác, liên kết giữa các trường đại học và đặc biệt là với các doanh nghiệp là vô cùng quan trọng.
Trong định hướng đó, việc ĐHQGHN thành lập Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo (CNC ĐMST) vào ngày 13 01 2025 là một bước đi quan trọng, thể hiện sự chủ động và quyết tâm của chúng tôi trong việc triển khai Nghị quyết 57-NQ TW.
Công viên CNC ĐMST được xây dựng với mục tiêu trở thành một trung tâm KHCN thông minh, hiện đại, là nơi hội tụ của các nhà khoa học, các doanh nghiệp và các tổ chức KHCN, tạo ra những sản phẩm KHCN có giá trị cao, mang thương hiệu quốc gia.
Công viên CNC ĐMST không chỉ là một tổ hợp các viện nghiên cứu, phòng thí nghiệm, mà còn là một hệ sinh thái đổi mới sáng tạo hoàn chỉnh, bao gồm các đơn vị hỗ trợ ươm tạo, khởi nghiệp, chuyển giao công nghệ, các quỹ đầu tư và các doanh nghiệp.
Phó Giám đốc Phạm Bảo Sơn cho rằng, ĐHQGHN đặc biệt chú trọng đến việc xây dựng mối liên kết chặt chẽ giữa các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp, tạo ra một chu trình khép kín Từ Lab đến Thị trường, từ nghiên cứu cơ bản đến ứng dụng thực tiễn và thương mại hóa sản phẩm.
Trong khuôn khổ hợp tác ngày hôm nay, Công viên CNC ĐMST của ĐHQGHN sẽ là một nền tảng quan trọng để ĐHQGHN cùng với ĐHQG TP.
HCM, ĐHBK Hà Nội và các doanh nghiệp triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể.
Trước sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, đại diện một số ban, ngành, cơ quan trung ương, Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn cùng Phó Giám đốc ĐHQG TPHCM Trần Cao Vinh và Phó Giám đốc ĐH Bách khoa Hà Nội Huỳnh Đăng Chính đã ký kết văn bản hợp tác 3 bên, triển khai Nghị quyết số 57-NQ TW, hợp tác nghiên cứu, phát triển công nghệ chiến lược gắn với hợp tác của doanh nghiệp.
Sự kiện kết nối này mở ra một chương mới cho giáo dục đại học Việt Nam: Phát triển theo hướng tích hợp, số hóa, liên kết và đổi mới.
Sự kiện đồng thời đánh dấu bước phát triển quan trọng trong việc tăng cường sức mạnh tổng hợp của ba đại học hàng đầu Việt Nam, phát huy tiềm năng và thế mạnh của mỗi bên trong đào tạo nhân tài, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Mục tiêu hợp tác là xây dựng ba đại học trở thành các trung tâm xuất sắc về đào tạo nhân lực tài năng, thu hút nhân tài, nghiên cứu khoa học phục vụ phát triển các lĩnh vực công nghệ chiến lược, đổi mới sáng tạo tại Việt Nam và khu vực với sự hợp tác chặt chẽ của các doanh nghiệp; Nâng cao hiệu quả đầu tư cơ sở vật chất, khai thác và sử dụng nguồn lực của ba cơ sở giáo dục đại học.
Văn bản thỏa thuận hợp tác chiến lược này tập trung vào các nội dung chính sau: – Hợp tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao: Phối hợp xây dựng các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, đặc biệt là đào tạo sau đại học các ngành trọng điểm, mũi nhọn theo hướng cùng tổ chức đào tạo và nghiên cứu đề xuất cơ chế để học viên tốt nghiệp có thể nhận văn bằng của cả ba Đại học.
Triển khai đánh giá, công nhận tín chỉ và tăng cường trao đổi sinh viên theo hình thức du học tại chỗ.
Xây dựng chương trình trao đổi giảng viên, nghiên cứu viên.
– Hợp tác nghiên cứu công nghệ lõi, phát triển sản phẩm công nghệ chiến lược: Xây dựng các nhóm nghiên cứu mạnh liên ngành, liên lĩnh vực với sự tham gia của chuyên gia doanh nghiệp và nhà khoa học quốc tế, tập trung vào các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, chip bán dẫn, an ninh mạng, chuỗi khối, IoT, 5G 6G, năng lượng, robot và tự động hóa, công nghệ số, vật liệu mới, công nghệ sinh học, công nghệ lượng tử.
Đầu tư phát triển các phòng thí nghiệm dùng chung và ưu tiên nâng cấp cơ sở hạ tầng phục vụ nghiên cứu.
Tổ chức các hoạt động chung về nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp.
– Hợp tác xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu và tài nguyên dùng chung: Ứng dụng chuyển đổi số trong giáo dục, phát triển hệ thống quản lý đào tạo thông minh, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong giảng dạy và xây dựng mô hình đại học số chia sẻ.
Phát triển hệ sinh thái số dùng chung, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu tài liệu số và phương án cấp quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu khoa học.
– Tổ chức hội nghị, hội thảo, phát triển hợp tác và thu hút học giả quốc tế: Phối hợp tổ chức các hội nghị khoa học quốc tế, hợp tác phát triển tạp chí khoa học chuẩn quốc tế và tổ chức các hội thảo chia sẻ kinh nghiệm.
Hợp tác tham gia các tổ chức, mạng lưới quốc tế và thu hút chuyên gia, nhà khoa học, giảng viên quốc tế.
– Truyền thông: Phối hợp truyền thông các sự kiện và hoạt động chung, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác truyền thông và xây dựng cơ chế tổ chức thông tin chung nhằm nâng cao uy tín và tầm ảnh hưởng của ba đại học.
Thỏa thuận hợp tác chiến lược này có hiệu lực trong vòng 05 năm kể từ ngày ký.
Ba trường đại học sẽ thành lập tiểu ban hỗn hợp để nghiên cứu, đề xuất và điều phối triển khai các nội dung hợp tác cụ thể hàng năm.
Phát biểu tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo ba trường đại học và các doanh nghiệp đã nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác này trong việc tận dụng tối đa nguồn lực, phát triển nền tảng công nghệ chiến lược và chuyển đổi số, góp phần thực hiện hiệu quả Nghị quyết 57-NQ TW.
Nhằm hiện thực hóa các mục tiêu đã đề ra, đặc biệt là trong bối cảnh triển khai Nghị quyết số 57-NQ TW của Bộ Chính trị, ĐHQGHN, ĐHQG Tp.
Hồ Chí Minh và ĐH Bách khoa đã có những sáng kiến cụ thể thể hiện sự đầu tư và định hướng chiến lược, đồng thời tạo tiền đề cho sự hợp tác sâu rộng giữa ba đại học.
Thành lập Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo ĐHQGHN đã ban hành Quyết định số 189 QĐ-ĐHQGHN vào ngày 13 1 2025 để thành lập Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo (VNU-TIP).
Đây là một chủ trương quan trọng, phù hợp với xu hướng phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trên thế giới và chiến lược phát triển của Việt Nam cũng như của ĐHQGHN.
Mục tiêu chính của VNU-TIP là ươm tạo các nhà khoa học xuất sắc, các nhóm nghiên cứu đạt chuẩn quốc tế, thúc đẩy hợp tác đối tác trong và ngoài nước, thu hút đầu tư vào hoạt động nghiên cứu và phát triển (R D), chuyển giao và thương mại hoá tài sản trí tuệ, đồng thời phát triển các doanh nghiệp spin-off start-up.
Công viên này tập trung vào các công nghệ chiến lược sau: Công nghệ thông tin, AI IOT, chuyển đổi số; Công nghệ chip và bán dẫn; Công nghệ sinh học phục vụ nông nghiệp và khoa học sức khoẻ; Nông nghiệp công nghệ cao; Công nghệ môi trường và phát triển bền vững; Công nghệ hoá học; Vật liệu tiên tiến; Năng lượng; Lượng tử.
Trong năm 2025, VNU-TIP dự kiến phát triển mới 5 Viện nghiên cứu theo định hướng trở thành các trung tâm nghiên cứu xuất sắc: Viện Trí tuệ nhân tạo; Viện công nghệ bán dẫn; Viện Tế bào gốc; Viện Công nghệ môi trường; Viện nghiên cứu lượng tử.
ĐHQGHN cũng đa dạng hóa các nguồn vốn để đầu tư cơ sở vật chất và tăng cường năng lực cho VNU-TIP tại khu nghiên cứu liên ngành với tổng diện tích 22, 9ha, quy mô 110.
Mục tiêu là phát triển một tổ hợp nghiên cứu tiên tiến, tập trung vào các công nghệ lõi, công nghệ mũi nhọn, hướng đến việc hình thành các sản phẩm KHCN có tính ứng dụng thực tiễn cao, có tiềm năng chuyển giao và thương mại hóa để trở thành các sản phẩm quốc gia phục vụ phát triển kinh tế-xã hội.
Dự án này của ĐHQGHN phù hợp với mục tiêu chung của thỏa thuận hợp tác là nghiên cứu các công nghệ chiến lược và đổi mới sáng tạo.
Ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 57-NQ TW và Nghị quyết 03 NQ-CP của Chính phủ Mới đây, ĐHQGHN đã ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 57-NQ TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết 03 NQ-CP của Chính phủ, tập trung vào 4 nhóm nhiệm vụ trọng tâm với các chỉ tiêu và sản phẩm cụ thể.
Các mục tiêu và nhiệm vụ trọng tâm bao gồm: – Thúc đẩy các sản phẩm khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo: ĐHQGHN sẽ tập trung đầu tư vào các lĩnh vực công nghệ trọng điểm quốc gia và thế mạnh của mình.
Mục tiêu là mỗi năm có 10 sản phẩm khoa học và công nghệ chủ lực, trọng điểm được nghiên cứu và chuyển giao, đồng thời đạt 100 sáng chế mỗi năm, trong đó có ít nhất 5 sáng chế được đăng ký bảo hộ ở nước ngoài.
ĐHQGHN cũng đặt mục tiêu tăng trưởng 25 mỗi năm về số lượng bài báo khoa học quốc tế trên các tạp chí thuộc Q1, Q2 (Scopus WoS) và đạt 50 hợp đồng tư vấn chính sách được các cơ quan ở Trung ương, cấp tỉnh sử dụng mỗi năm.
– Phát triển mạnh hệ sinh thái đổi mới sáng tạo: ĐHQGHN chú trọng xây dựng hệ sinh thái doanh nghiệp đổi mới sáng tạo (start-up spin-off) với mục tiêu thành lập 100 doanh nghiệp spin-off start-up, trong đó tỷ lệ góp vốn của nhà khoa học ĐHQGHN tối thiểu là 10.
Trường cũng sẽ thúc đẩy hợp tác công tư (PPP) với các doanh nghiệp lớn và hướng tới mục tiêu tổng giá trị đầu tư ngoài vốn nhà nước từ các doanh nghiệp và tổ chức khác vào các dự án của ĐHQGHN đạt 2000 tỷ đồng.
ĐHQGHN đặt mục tiêu tối thiểu 90 tự chủ tài chính chi thường xuyên và tỷ lệ nguồn thu khoa học và công nghệ ngoài ngân sách nhà nước cấp đạt tối thiểu 40 năm (hoặc 500 tỷ năm).
– Chính sách đột phá phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao: ĐHQGHN sẽ phát triển 100 nhóm nghiên cứu mạnh cấp ĐHQGHN, trong đó có ít nhất 10 nhóm đạt chuẩn quốc tế.
Mục tiêu là thu hút 20 nhà khoa học xuất sắc và 10 nhà khoa học đạt chuẩn quốc tế mỗi năm, nâng tổng số lên 500 nhà khoa học xuất sắc (ít nhất 50 đạt chuẩn quốc tế).
ĐHQGHN cũng sẽ tăng cường đào tạo nhân lực trong các lĩnh vực kỹ thuật-công nghệ, trí tuệ nhân tạo, chip, bán dẫn, công nghệ sinh học, phấn đấu đạt tối thiểu 40 sinh viên theo học các ngành này trên tổng quy mô sinh viên.
– Thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện: ĐHQGHN quyết tâm chuyển đổi số trong hoạt động đào tạo, với mục tiêu 70 học phần có thể triển khai trực tuyến hoặc kết hợp, trong đó các môn chung đạt 100, và 100 học phần dạy trực tuyến được tích hợp công nghệ AI.
Trường cũng sẽ phát triển và triển khai 50 khóa học trực tuyến mở đại trà (MOOCs).
Về hạ tầng, ĐHQGHN sẽ hình thành mạng diện rộng nội bộ, kết nối đầy đủ các khuôn viên, với mục tiêu 80 thủ tục hành chính được thực hiện trực tuyến.
Chương trình hành động này thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của ĐHQGHN trong việc đóng góp vào sự phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, khẳng định vị thế là một đại học nghiên cứu hàng đầu của Việt Nam.
Tin tức liên quan: – Kiến tạo nền tảng pháp lý thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đưa KH CN trở thành trụ cột cho sự phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới-Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến-Kiến tạo chính sách, phát huy hiệu quả các nguồn lực để tạo đột phá trong khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo tại ĐHQGHN góp phần thực hiện thành công Nghị quyết 57-NQ TW Ngọc Diệp-Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Trường ĐH Giáo dục Đoàn kết-Sáng tạo-Tiên phong: Khẳng định vị thế hàng đầu trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ giáo dục và Đào tạo giáo viên (04 04 2025) Kiến tạo nền tảng pháp lý thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đưa KH CN trở thành trụ cột cho sự phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới (03 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) GS.
TS Hoàng Anh Tuấn: Văn hóa là sức mạnh nội sinh quan trọng bảo đảm sự phát triển bền vững của đất nước (01 04 2025) Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến (29 03 2025) Chuyên gia hiến kế giải pháp hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động khu vực công (28 03 2025) Trung tâm Thư viện và Tri thức số ĐHQGHN: Phát triển nhiều dịch vụ số phục vụ nghiên cứu và đào tạo (26 03 2025) Trách nhiệm xã hội của người trẻ trong thời đại mới (26 03 2025) Góp phần làm xanh cảnh quan Hòa Lạc cùng Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN (25 03 2025) Trường ĐH Kinh tế mở thêm 4 chuyên ngành đào tạo cử nhân thích ứng với thị trường lao động (25 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại