URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2495/N28260/Bat-dau-dot-1-ky-thi-dGNL-cua-dHQGHN.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tuyển sinh 11: 40: 53 Ngày 10 06 2021 GMT 7 Bắt đầu đợt 1 kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN Đúng 6h30 sáng nay, 10 6 2021, các thí sinh của đợt 1 (mã đợt thi: 211 đợt 1 năm 2021) kỳ thi đánh giá năng lực (ĐGNL) bước vào phòng thi, làm bài thi trong điều kiện giãn cách, thích ứng với tình hình dịch bệnh COVID-19.
Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, để đảm bảo an toàn phòng dịch, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN đã lên phương án triển khai thi ĐGNL trong điều kiện giãn cách xã hội.
Số lượng thí sinh đã đăng ký ca thi tập trung quy mô 1.
000 thí sinh ngày, nay giảm xuống còn 240 thí sinh ngày.
Trung tâm Khảo thí bố trí mỗi ca thi có tối đa 9-10 thí sinh ca thi, mỗi ca thi cách nhau 10 phút, đảm bảo không quá 10 thí sinh có mặt tại khu vực tiếp đón thí sinh, khoảng cách giữa các thí sinh từ khi vào khu vực thi đến khi kết thúc buổi thi luôn duy trì 2m.
Công tác khai báo y tế, khử khuẩn, kiểm tra thân nhiệt, khẩu trang đảm bảo 100.
Các thí sinh đều phải khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, khử khuẩn trước khi bước vào khu vực thi Các thí sinh có biểu hiện liên quan đến sốt, ho, phát ban đều được khuyến cáo không tham dự kỳ thi và sẽ được thi vào ngày thích hợp.
Trường hợp thí sinh có biểu hiện nghi ngờ tại điểm thi sẽ được xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2.
Tất cả cán bộ coi thi đều được xét nghiệm PCR phòng dịch COVID-19.
Giám đốc Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi Giám đốc Trung tâm Khảo thí Nguyễn Tiến Thảo cho biết, việc triển khai áp dụng công nghệ thông tin toàn diện từ khâu đăng ký dự thi, lọc danh sách thi, phân ca thi giãn cách, kích hoạt tài khoản thi giãn cách, vị trí ngồi giãn cách tạo thêm sự tin tưởng cho cán bộ và thí sinh tham gia kỳ thi.
Trước ngày thi 03 ngày, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN hướng dẫn chi tiết thủ tục dự thi cho thí sinh bao gồm khai báo y tế, thông điệp 5K, vật dụng mang vào phòng thi, thông báo người nhà thí sinh hạn chế có mặt tại khu vực thi.
Thí sinh tuân thủ tuyệt đối các hướng dẫn của Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN trước khi đến địa điểm thi.
Các thí sinh đầu tiên của đợt thi 211 đều cho rằng, đề thi đã thể hiện rõ sự phân hóa.
Các câu hỏi của đề thi có cấu trúc tương tự với đề mẫu đã được công bố trước đó.
Hầu hết các thí sinh không gặp khó khăn gì trong quá trình thao tác làm bài thi trên máy tính do đã được làm bài thi thử trước đó và được cán bộ coi thi hỗ trợ kỹ thuật.
Thí sinh sử dụng máy sát khuẩn tay tự động khi vào khu vực thi Đối tượng dự thi trong điều kiện giãn cách là những thí sinh đã đăng ký dự thi thành công một trong các đợt thi 211, 212, 213; Đang sinh sống tại khu vực chưa có ca F0, không có ổ dịch COVID-19 hoặc có ca bệnh đã được cơ quan y tế xác định khỏi bệnh, khu vực đã hết cách ly phong tỏa; Không là đối tượng F1, F2 tính từ ngày 15 5 2021.
Đảm bảo khoảng cách 2m trong suốt quá trình dự thi Những thí sinh không đủ điều kiện dự thi giãn cách trong tháng 6 2021 sẽ tham gia thi khi đáp ứng các điều kiện nêu trên hoặc khi kiểm soát được dịch bệnh COVID-19 trong cộng đồng.
Phần mềm đăng ký chuyển ca thi có tính năng lọc và chặn thí sinh chưa đáp ứng điều kiện dự thi và chỉ cho phép dự thi khi hết thời gian cách ly hoặc kiểm soát được dịch bệnh.
Lan Hương In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Mức quy đổi IELTS của 12 trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (21 04 2025) Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai (04 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn: Công bố dạng thức đề thi tuyển sinh lớp 10 năm 2025 (28 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (27 02 2025) Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 (25 12 2024) Tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024: Hơn 3 nghìn thí sinh dự tuyển (16 09 2024) Xem tiếp Các bài cũ hơn Tư vấn tuyển sinh trực tuyến đại học chính quy năm 2021 (07 06 2021) VNU IS: Mở ngành đào tạo cử nhân Ngôn ngữ Anh (04 05 2021) Lần đầu tiên Khoa Quốc tế đào tạo Kỹ sư ngành Tự động hóa và Tin học (04 05 2021) Các bài thi đánh giá năng lực học sinh THPT năm 2021 của 3 cơ sở đại học (06 04 2021) Infographic Các bài thi đánh giá năng lực năm 2021 của 03 cơ sở đại học (06 04 2021) Thông tin về đăng ký dự thi ĐGNL học sinh THPT của ĐHQGHN (02 04 2021) Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2021 của ĐHQGHN (30 03 2021) Điểm chuẩn (điểm trúng tuyển) đại học chính quy năm 2020 của ĐHQGHN (04 10 2020) 4 kẻ thù tâm lý của học sinh trước kỳ thi và cách ứng phó (13 08 2020) Infographic Những vật dụng được phép và không được phép mang vào phòng thi (05 08 2020) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại