URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36497/VNU-HSB-va-dai-hoc-Victoria-(uc)-ra-mat-chuong-trinh-lien-ket-cu-nhan-Kinh-doanh.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 17: 26: 05 Ngày 27 02 2025 GMT 7 VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh Ngày 27 2 2025, tại Hà Nội, đã diễn ra lễ ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (chuyên ngành kép Marketing và Phân tích kinh doanh) – chương trình phối hợp giữa Trường Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN (VNU-HSB) với Đại học Victoria, Úc.
Hai trường thiết lập quan hệ đối tác giáo dục xuyên quốc gia với mong muốn mang đến cho sinh viên Việt Nam cơ hội tiếp cận một nền giáo dục chuẩn quốc tế và phương pháp học tập độc đáo ngay tại Hà Nội.
Tham tán Đại sứ quán Úc tại Việt Nam, bà Freya Kaine bày tỏ vui mừng việc hợp tác giữa Úc và Việt Nam và cụ thể hóa bằng việc hợp tác trong đào tạo chương trình cử nhân liên kết Kinh doanh giữa Đại học Victoria (VU) và Trường Quản trị Kinh doanh, ĐHQGHN (HSB).
Đây là dấu mốc cho sự hợp tác sâu rộng và là bước tiến mới giữa 2 quốc gia nói chung và giữa hai đại học nói riêng.
Sự hợp tác này sẽ là cầu nối để nước Úc mang nền giáo dục hiện đại tới châu Á nói chung và ĐHQGHN nói riêng.
Chương trình hợp tác này sẽ mang đến sinh viên Việt Nam học chương trình học chuẩn quốc tế do Úc đào tạo mà sinh viên Việt Nam không cần phải ra nước ngoài.
Giáo sư Adam Shoemaker, Hiệu trưởng Đại học Victoria hào hứng chia sẻ với HSB rằng: Đại học Victoria (VU) được thành lập năm 1916, trụ sở chính tại Melbourne, Úc.
Với hơn 100 năm kinh nghiệm giảng dạy, VU là cơ sở giáo dục xếp hạng nhất tại tiểu bang Victoria, Úc về kinh nghiệm giáo dục, chất lượng giảng dạy và phát triển kỹ năng và nằm trong top 2 đại học hàng đầu thế giới theo Times Higher Education World University Rankings 2025, nổi bật trong các lĩnh vực Giáo dục, Khoa học máy tính, Kinh doanh và kinh tế.
Trong 30 năm qua, Đại học Victoria luôn tiên phong trong việc thiết lập quan hệ đối tác giáo dục xuyên quốc gia tại các nước châu Á và hiện là một trong những đơn vị cung cấp bằng giáo dục Úc lớn nhất tại lãnh thổ ngoài quốc gia.
000 sinh viên đang theo học chương trình của chúng tôi tại các cơ sở đối tác ở châu Á, chúng tôi cam kết mang đến chất lượng giáo dục đẳng cấp thế giới và dễ tiếp cận.
Quan hệ đối tác với HSB tại Việt Nam sẽ minh chứng cho điều đó.
Giảng viên và sinh viên tại Việt Nam sẽ được trực tiếp trải nghiệm phương pháp giảng dạy và học tập đột phá ngay tại đất nước mình.
VU rất mong đợi đón tiếp khóa sinh viên đầu tiên theo học chương trình cử nhân kinh doanh quốc tế dự kiến sẽ diễn ra vào năm nay".
Hiệu trưởng Trường Quản trị và Kinh doanh PGS.
TS Hoàng Đình Phi cho biết: Hiện nay nhu cầu về các kỹ năng kinh doanh cho sinh viên tốt nghiệp ngày càng tăng, đặc biệt là trong các lĩnh vực như phân tích kinh doanh, logistics và chuỗi cung ứng, marketing hiện đại và công nghệ thông tin-những lĩnh vực thế mạnh trong chương trình đào tạo của VU.
Hoàng Đình Phi chia sẻ thêm: "Thông qua mối quan hệ hợp tác chiến lược với một tổ chức giáo dục danh tiếng toàn cầu như Đại học Victoria, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội hơn cho sinh viên của mình.
Sự hợp tác này, thể hiện tầm nhìn của chúng tôi trong việc giúp sinh viên học hỏi từ nhiều nguồn và bằng nhiều phương pháp khác nhau, nhằm nâng cao các kỹ năng phù hợp với ngành nghề để phát triển sự nghiệp trong kỷ nguyên mới khi Việt Nam đang vươn lên mạnh mẽ.
Chúng tôi tin tưởng rằng chương trình này sẽ trang bị cho các nhà lãnh đạo và quản lý tương lai những kiến thức và năng lực cần thiết để thành công trong một thế giới ngày càng cạnh tranh.
Đồng thời với lợi thế của chương trình đào tạo này được thiết kế theo khối kiến thức, theo chuẩn đầu ra, đào tạo sinh viên chuẩn quốc tế.
Sinh viên tham gia học trong 3 năm và kết thúc theo Khối kiến thức, theo lĩnh vực cụ thể và có thể vận dụng thực hành công việc ngay trên ghế nhà trường.
Sinh viên theo học, khả năng tiếng Anh tốt và nhà trường cam kết chuẩn đầu ra và cơ hội việc làm cao cho người học.
Hoàng Đình Phi, chương trình này, Đại học Úc cấp bằng và sinh viên được đào tạo ngay tại Trường Quản trị và Kinh doanh, 70 giảng viên ĐHQGHN giảng dạy và 30 giảng viên Đại học Úc, sinh viên có thể linh hoạt trong vấn đề di chuyển trao đổi, thực tập, thực tế ở Việt Nam hoặc sang ĐH Úc.
Chương trình Cử nhân kinh doanh (chuyên ngành kép Marketing và Phân tích kinh doanh) không chỉ trang bị cho người học kiến thức chuyên sâu và liên ngành, kinh nghiệm đi làm mà còn giúp người học phát triển kỹ năng mềm quan trọng để có thể tồn tại và phát triển trong môi trường toàn cầu hóa, phù hợp với thực tế thị trường lao động hiện tại.
Theo báo cáo gần đây của Mercer và Talentnet, trong vòng 3 năm vừa qua, nhu cầu của các vị trí Marketing và truyền thông tăng 21, trong khi đó Phân tích kinh doanh tăng 32.
Tương tự đối với báo cáo của TopCV, một trong những nền tảng tìm kiếm việc làm nổi tiếng dành cho cho thế hệ trẻ, cũng chỉ ra rằng nhu cầu của vị trí Phân tích kinh doanh tăng 12.
Như vậy nhu cầu đào tạo về những chuyên ngành nói trên trong xã hội hiện đang là cấp thiết.
Một số vị trí việc làm có thể đảm nhiệm là: chuyên viên marketing, chuyên viên digital marketing, chuyên viên content marketing, chuyên viên phân tích thị trường, chuyên viên phân tích kinh doanh và quản lý danh mục.
Chương trình dự kiến tuyển sinh vào năm nay 2025, Trường Quản trị và Kinh doanh sẽ công bố cụ thể trong đề án tuyển sinh sắp tới.
Thí sinh có thể truy cập vào: hsb hsb.
vn Trường Quản trị và Kinh doanh (HSB), ĐHQGHN là một trong những trường trực thuộc hệ thống Đại học Quốc gia Hà Nội, là đơn vị hàng đầu trong đào tạo quản trị và kinh doanh tại Việt Nam.
HSB được biết đến với mô hình đào tạo kết hợp giữa học thuật và thực tiễn, có quan hệ hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế.
HSB tiên phong trong công tác kiểm định hội nhập quốc tế và có hợp tác chặt chẽ với các tổ chức giáo dục uy tín thế giới.
Tất cả các chương trình đào tạo của HSB đã đạt kiểm định chuẩn chất lượng châu Âu do Viện Đảm bảo Chất lượng, Kiểm định và Chứng nhận Chất lượng (ACQUIN) cấp.
HSB tiên phong trong công tác kiểm định hội nhập quốc tế, và có hợp tác chặt chẽ với các tổ chức giáo dục uy tín thế giới như Đại học Queensland (Australia), Đại học Massey (New Zealand), Đại học Albany, State of New York (Mỹ).
Hiện HSB đã có 8 chương trình đào tạo cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ bao gồm: – Cử nhân Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ (MET) – Cử nhân Quản trị và An ninh (MAS) – Cử nhân Marketing và Truyền thông (MAC) – Cử nhân Quản trị Nhân lực và Nhân tài (HAT) – Thạc sĩ Quản trị và Kinh doanh (HSB-MBA) – Thạc sĩ Quản trị An ninh phi truyền thống (MNS) – Thạc sĩ Quản trị Công nghệ và Phát triển doanh nghiệp (MOTE) – Tiến sĩ Quản trị và Phát triển bền vững (DMS).
Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn VNU-USSH hợp tác với Kerala, Ấn Độ trong lĩnh vực hỗ trợ khởi nghiệp (27 02 2025) GS.
TTND Lê Ngọc Thành: Bệnh viện trong trường là xu hướng tất yếu khi đào tạo Y (27 02 2025) Triển lãm và tọa đàm kỷ niệm 100 năm ngày sinh GS.
NGND Đinh Xuân Lâm-Nhà sử học hàng đầu của đất nước (26 02 2025) ĐHQGHN trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Trường Đại học Y Dược (25 02 2025) Giảng viên Trường ĐH Y Dược nhận giải thưởng Lãnh đạo đổi mới y tế toàn cầu (24 02 2025) 30 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN vinh dự nhận học bổng Mitsubishi UFJ Nhật Bản (23 02 2025) Gần 90 nghìn thí sinh đăng ký dự thi HSA đợt 1 năm 2025 của ĐHQGHN (23 02 2025) Thúc đẩy hoàn thiện và vận hành mô hình đô thị thông minh của ĐHQGHN tại Hòa Lạc (19 02 2025) Kết nối nhà khoa học và nhà đầu tư: bước tiến mới trong thương mại hóa kết quả nghiên cứu (19 02 2025) Điều không thể và không nên làm với cuộc chiến biên giới 1979 (17 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại