URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36591/Chuyen-gia-hang-dau-the-gioi-danh-gia-cao-sang-kien-cua-dai-hoc-Quoc-gia-Ha-Noi-ve-phat-trien-he-sinh-thai-cong-nghe-ban-dan.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 20: 19: 39 Ngày 19 03 2025 GMT 7 Chuyên gia hàng đầu thế giới đánh giá cao sáng kiến của Đại học Quốc gia Hà Nội về phát triển hệ sinh thái công nghệ bán dẫn Sáng ngày 19 3 2025, tại Hòa Lạc, GS.
TS Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), đã có buổi tiếp và làm việc với bà Nguyễn Bích Yến, chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực vật liệu bán dẫn, nghiên cứu viên cao cấp của Tập đoàn Soitec.
Cuộc gặp gỡ nhằm trao đổi và tham vấn về chiến lược phát triển nguồn nhân lực công nghệ bán dẫn tại ĐHQGHN trong những năm tới.
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân phát biểu tại buổi làm việc Tại buổi làm việc, GS.
Lê Quân đã giới thiệu về ĐHQGHN và các cơ hội hợp tác dành cho các nhà khoa học, chuyên gia, cũng như các tập đoàn công nghệ trong và ngoài nước khi tham gia triển khai đề xuất đầu tư xây dựng Trung tâm hỗ trợ thiết kế, chế tạo và đo kiểm vi mạch quốc gia tại ĐHQGHN.
Ông bày tỏ mong muốn bà Nguyễn Bích Yến, với kinh nghiệm hợp tác với các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới, sẽ có những ý kiến tư vấn giúp hoàn thiện đề xuất này.
Đồng thời, ông hy vọng bà Bích Yến sẽ trở thành cầu nối kết nối các tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực này trên toàn cầu.
Giám đốc Lê Quân nhấn mạnh rằng trong định hướng phát triển của Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo, công nghệ bán dẫn sẽ là một trong những trụ cột chính, gắn liền với các lĩnh vực quan trọng khác như trí tuệ nhân tạo, vật liệu tiên tiến, linh kiện điện tử.
ĐHQGHN cũng đang duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với các đại học hàng đầu thế giới về công nghệ bán dẫn, như Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc), Đại học Tokyo (Nhật Bản), Đại học Quốc gia Seoul (Hàn Quốc), Đại học Grenoble Alpes (Pháp).
Trong buổi làm việc, Giám đốc ĐHQGHN đã trân trọng mời bà Nguyễn Bích Yến tham gia vào các hoạt động tại ĐHQGHN với vai trò Giám đốc danh dự hoặc Đồng Giám đốc của Trung tâm hỗ trợ thiết kế, chế tạo và đo kiểm vi mạch Quốc gia.
Bà Nguyễn Bích Yến chia sẻ tại buổi làm việc Đáp lại lời mời từ GS.
TS Lê Quân, bà Nguyễn Bích Yến bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến định hướng phát triển công nghệ bán dẫn của ĐHQGHN.
Bà đánh giá cao ý tưởng và tiềm năng của dự án, đồng thời bày tỏ sự trân trọng trước lời mời hợp tác từ phía ĐHQGHN.
Bà Yến chia sẻ rằng gắn bó với môi trường đại học luôn là niềm đam mê của bà, bởi đây là nơi khởi nguồn của những ý tưởng đột phá và là cầu nối quan trọng giữa nghiên cứu khoa học với ngành công nghiệp.
Bà nhấn mạnh rằng nhiều phát minh và sáng chế của bà và cộng sự đã ra đời từ chính những hoạt động giảng dạy, nghiên cứu tại các trường đại học.
Theo bà Nguyễn Bích Yến, Việt Nam đang có lợi thế cạnh tranh đặc biệt trong khu vực để phát triển công nghệ bán dẫn.
Bà nhận định rằng ĐHQGHN có vị trí chiến lược thuận lợi, phù hợp để trở thành trung tâm kết nối cho sự phát triển công nghệ bán dẫn tại Việt Nam.
Đặc biệt, nguồn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực liên quan tại ĐHQGHN chính là yếu tố nền tảng để phát triển công nghệ này một cách bền vững.
TS Trần Thị Thanh Tú-Trưởng ban Khoa học và Đổi mới sáng tạo ĐHQGHN giới thiệu về tiềm lực khoa học công nghệ của ĐHQGHN trong lĩnh vực bán dẫn Cũng trong khuôn khổ buổi làm việc, GS.
TS Lê Quân cùng các Phó Giám đốc ĐHQGHN PGS.
Nguyễn Hiệu, bà Nguyễn Bích Yến cùng các chuyên gia, nhà khoa học đã tham gia hội thảo chuyên đề do ĐHQGHN tổ chức.
Hội thảo tập trung vào các nội dung quan trọng như: (i) Đề án phát triển nguồn nhân lực công nghiệp bán dẫn tại ĐHQGHN; (ii) Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư Trung tâm hỗ trợ thiết kế, chế tạo và đo kiểm vi mạch Quốc gia tại ĐHQGHN.
Trong phiên hội thảo buổi chiều tại Không gian Đổi mới Sáng tạo (VNU-RMIT Innovation Hub) Viện Công nghệ Thông tin, các nhà khoa học của ĐHQGHN đã có những trao đổi sôi nổi với chuyên gia Nguyễn Thị Bích Yến về định hướng nghiên cứu, xu thế công nghệ, cũng như tiềm năng hợp tác giữa doanh nghiệp và đại học trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn.
Các chuyên gia đã thảo luận về những lĩnh vực nghiên cứu mũi nhọn, các bước đi chiến lược để phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong việc xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trong ngành bán dẫn.
Đặc biệt, hội thảo cũng có sự tham gia của ông Đặng Đình Thi Trưởng ban Đề án phát triển nhà máy bán dẫn Viettel.
Ông Thi đã chia sẻ những định hướng ban đầu về kế hoạch xây dựng nhà máy chế tạo bán dẫn của Tập đoàn Viettel, đồng thời bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ với ĐHQGHN trong việc nghiên cứu, đào tạo và phát triển nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam.
Các nhà khoa học của ĐHQGHN và đại diện Tập đoàn Viettel cùng nhất trí rằng, sự kết nối giữa doanh nghiệp và đại học không chỉ góp phần thúc đẩy nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, mà còn tạo điều kiện thuận lợi để đào tạo ra những chuyên gia có thể đáp ứng trực tiếp nhu cầu của ngành công nghiệp bán dẫn trong nước.
Sự hợp tác này được kỳ vọng sẽ góp phần vào việc định hình một chuỗi giá trị bán dẫn nội địa vững chắc, đồng thời đưa Việt Nam từng bước tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng bán dẫn toàn cầu.
Bà Nguyễn Bích Yến là hội viên của Viện Kỹ thuật Điện và Điện tử Hoa Kỳ (IEEE), đồng thời là một trong những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn.
Bà đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá như: Dan Noble Fellow (2001); The Master of Innovation Award (2003); Giải thưởng Thành tựu trọn đời-National Woman in Technology Lifetime Achievement Award (2004); IEEE Fellow (2020); IEEE Frederik Phillips Award (2024).
Bà sở hữu hơn 200 bằng sáng chế về quy trình IC, tích hợp, thiết bị và mạch điện được công nhận trên toàn cầu.
Bên cạnh đó, bà cũng là tác giả của hơn 200 công bố khoa học trên các tạp chí quốc tế uy tín và các hội nghị chuyên ngành về chip bán dẫn.
Hiện tại, bà có chỉ số h-index 58 với 11.
919 trích dẫn trên các nền tảng khoa học quốc tế.
Các tin bài liên quan: – Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và tăng cường đầu tư cho KHCN là yếu tố then chốt để triển khai thành công Nghị quyết 57-NQ TW và Nghị quyết 03 NQ-CP-Triển khai Nghị quyết 57-NQ TW: ĐHQGHN tập trung nguồn lực để đóng góp vào hệ sinh thái đổi mới sáng tạo quốc gia-Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố tiên quyết để Việt Nam có thể tham gia vào chuỗi cung ứng bán dẫn toàn cầu Ngọc Diệp, Quốc Toản-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành (18 03 2025) Cùng xây dựng lối sống xanh cho Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc (17 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) Đào tạo trực tuyến-phương thức đột phá để đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo (14 03 2025) Lĩnh vực Xã hội học của Trường ĐH KHXH NV-Hành trình ghi dấu ấn trên bản đồ khoa học thế giới (14 03 2025) Thanh niên là nhân tố then chốt, góp phần thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo và phát triển bền vững (13 03 2025) QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới (13 03 2025) Cuộc thi Chi đoàn tôi là số 1: Gia tăng sự gắn kết các chi đoàn cán bộ (13 03 2025) Vi mạch Mạng nơ-ron xung (SNN) Xu hướng tất yếu trong phát triển chip AI hiện đại (12 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại