URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2497/N15904/Muc-tieu,-noi-dung-va-du-kien-san-pham-cua-khung-chuong-trinh-nghien-cuu-trong-diem-cap-dHQGHN-ma-so-QGCT.14.05-“Nghien-cuu-va-che-tao-cac-linh-kien-micro-nano-va-mach-tich-hop-ung-dung-trong-cac-he-thong-do-luong,-dieu-khien,-vien-thong-va-y-te”.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
05 Nghiên cứu và chế tạo các linh kiện micro-nano và mạch tích hợp ứng dụng trong các hệ thống đo lường, điều khiển, viễn thông và y tế 1.
Tiếp thu, làm chủ và phát triển công nghệ thiết kế, chế tạo linh kiện cảm biến kích thước micro-nano (chip cảm biến) và mạch tích hợp trên chip (chip điện tử); thiết kế kết hợp các chip cảm biến và chip điện tử trên cùng hệ thống.
Triển khai một số công nghệ; thiết kế, chế tạo một số linh kiện chuyên dụng hướng đến các sản phẩm ứng dụng và sản phẩm quốc gia trong các lĩnh vực mạch tích hợp và thiết bị an ninh-quốc phòng.
Tích hợp các linh kiện chuyên dụng với việc chế tạo một số thiết bị hoàn chỉnh ứng dụng hiệu quả trong các hệ thống đo lường, điều khiển, viễn thông, y tế và an ninh-quốc phòng.
Đào tạo nguồn nhân lực phát triển các sản phẩm khoa học công nghệ trọng điểm, xây dựng nhóm nghiên cứu mạnh về linh kiện tích hợp.
Nghiên cứu làm chủ và phát triển công nghệ thiết kế, chế tạo chip cảm biến và chip điện tử; thiết kế kết hợp các chip cảm biến và chip điện tử trên cùng hệ thống.
– Nghiên cứu các cấu hình vật liệu điện tử và kỹ nghệ tiểu hình hóa để chế tạo các linh kiện cảm biến kích thước micro-nano.
– Nghiên cứu và chế tạo các mạch tích hợp chuyên dụng, phát triển nền tảng hệ thống trên chip dựa trên mô hình mạng trên chip (Network-on-Chip).
– Nghiên cứu các hệ thống có độ tích hợp cao, kết hợp phần số, tương tự và phần cảm biến.
T hiết kế, chế tạo một số linh kiện chuyên dụng-Nghiên cứu, làm chủ công nghệ lõi chế tạo các linh kiện micro-nano xác định góc tầm, góc hướng dựa trên nguyên lý la bàn điện tử, la bàn hồi chuyển ứng dụng hệ thống đo lường, điều khiển và viễn thông.
– Nghiên cứu, làm chủ công nghệ lõi chế tạo các linh kiện micro-nano ứng dụng trong y tế.
– Nghiên cứu và chế tạo các mạch tích hợp chuyên dụng dùng trong các thiết bị hệ thống ứng dụng trong điều khiển, giám sát, truyền thông, mã hoá video.
– Nghiên cứu và phát triển các hệ thống camera không dây, bảo mật và mã hóa video phục vụ an ninh, quốc phòng.
– Nghiên cứu và phát triển các hệ thống mạng cảm biến không dây, ứng dụng giám sát môi trường.
Nghiên cứu t ích hợp các linh kiện chuyên dụng với việc chế tạo một số thiết bị hoàn chỉnh-Tích hợp cảm biến chỉ thị góc tầm, góc hướng vào trạm thu thu tín hiệu vệ tinh và viễn thám di động với cấu hình mở; các thiết bị điều khiển chuyển động máy bay, tên lửa, tàu thuyền.
– Tích hợp cảm biến vào các thiết bị phát hiện các phần tử sinh học, thiết bị chẩn đoán nhanh, phát hiện sớm; các bộ kít chẩn đoán sử dụng hạt nanô.
– Tích hợp cảm biến và mạch tích hợp cảnh báo, điều khiển vào các toà nhà thông minh.
– Tích hợp vi mạch tích hợp cỡ lớn (VLSI) phục vụ cho các ứng dụng trong điều khiển, giám sát, truyền thông, mã hoá video; hướng tới các ứng dụng trong công nghệ vũ trụ, giám sát hiện trường.
X ây dựng nhóm nghiên cứu mạnh về linh kiện tích hợp làm cơ sở để tổ chức đ ào tạo nguồn nhân lực và phối hợp triển khai các dự án phát triển các sản phẩm khoa học công nghệ trọng điểm với địa phương và doanh nghiệp-Xây dựng trung tâm đào tạo cán bộ công nghệ trình độ cao thiết kế và phát triển ứng dụng các chip chuyên dụng theo nhu cầu địa phương và doanh nghiệp.
– Đào tạo sau đại học về vật liệu và linh kiện nano, kỹ thuật điện tử viễn thông.
– Xây dựng 3 nhóm nghiên cứu mạnh có trình độ và năng lực nghiên cứu cấp khu vực, đảm bảo cho việc triển khai nghiên cứu thành công và hiệu quả các hướng nghiên cứu trọng tâm của chương trình ở giai đoạn tiếp theo, tiến tới xây dựng PTN trọng điểm hoặc Trung tâm xuất sắc về linh kiện tích hợp.
Dự kiến sản phẩm chính-Các chip la bàn điện tử và la bàn hồi chuyển.
– Các chip sinh học và các bộ kít chẩn đoán sử dụng hạt nanô.
– Vi mạch tích hợp chuyên dụng ứng dụng trong cac camera giám sát giao thông, ngân hang.
– Trạm thu thông tinh vệ tinh (cố định và di động trên tàu biển).
– Nghiên cứu thiết kế chế tạo ra đa xách tay băng tần L phục vụ giám sát hiện trường thời gian thực.
– Hệ thống cảnh báo trong toà nhà thông minh.
– Các vi mạch tích hợp chuyên dụng cỡ lớn (VLSI) phục vụ cho các ứng dụng trong điều khiển, giám sát, truyền thông, mã hoá video; hướng tới các ứng dụng trong công nghệ vũ trụ, giám sát hiện trường.
– Hệ thống camera không dây, bảo mật và mã hóa video phục vụ an ninh, quốc phòng.
– Hệ thống mạng cảm biến không dây, ứng dụng giám sát môi trường.
Các hệ thống mạng cảm biến không dây, ứng dụng giám sát môi trường.
– Các vi mạch ứng dụng trong các lĩnh vực công nghệ vũ trụ, giám sát hiện trường.
– Chíp siêu cao tần cho hệ thống thu thông tin vệ tinh trạm mặt đất và đặt trên vệ tinh và ra đa.
– Các hệ thống tích hợp đồng bộ (gồm các cảm biến, vi mạch điện tử, các mạch thu phát đầu cuối) phục vụ trong truyền thông vệ tinh, y-sinh học, giám sát môi trường.
Phương Thanh – (Theo Quyết định số 2174 QĐ-KHCN, ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Giám đốc ĐHQGHN) In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
03 Tích hợp và phát triển bền vững các nguồn năng lượng tái tạo Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình khoa học và công nghệ cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
04 Kinh tế học vĩ mô và chính sách kinh tế vĩ mô trong điều kiện hội nhập quốc tế của Việt Nam Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản