URL: https://ulis.vnu.edu.vn/trong-long-ulis-la-ca-mot-the-gioi-tuoi-dep-nhu-the-nay-day/
Title: Tọa lạc một ULIS nên thơ như thế giữa lòng Hà Nội – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tọa lạc một ULIS nên thơ như thế giữa lòng Hà Nội Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Những điều cần biết về ULIS Tọa lạc một ULIS nên thơ như thế giữa lòng Hà Nội Tọa lạc một ULIS nên thơ như thế giữa lòng Hà Nội Th5 29, 2024 in Những điều cần biết về ULIS Lạc giữa thành phố Hà Nội đông đúc và tấp nập, trên con đường Phạm Văn Đồng có một ngôi trường vừa mang nét cổ kính, nên thơ, vừa cá tính lại đầy sắc màu.
Đó là Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (ULIS).
Không ngừng phát triển từ năm 1955 cho đến nay, trường đã tạo ra sự đặc sắc nổi bật riêng của mình, đóng góp lớn vào nền giáo dục nước nhà.
Bây giờ, chúng ta cùng nhau đi một vòng ULIS để tìm hiểu vùng đất đa ngôn ngữ này có gì nhé!
Khuôn viên ULIS nhìn từ trên cao Bản đồ khu vực trường Cổng chính của ULIS nằm ngay mặt đường Phạm Văn Đồng.
Buổi tối, cổng trường nổi bật với ánh đèn chiếu sáng lấp lánh.
Tảng đá khắc tên trường Khu vực check-in ngay cạnh cổng vào Ngay cạnh cổng là khu liên hợp thể thao với nhà đa năng, sân bóng đá, tennis, bóng rổ, bóng bàn và khu phòng Gym được đầu tư với các trang thiết bị hiện đại.
Đây là nơi học sinh sinh viên tập thể dục thể thao và tổ chức các sự kiện ngoài trời.
Sân bóng nhìn từ xa vào buổi tối Nhìn từ xa lúc ban ngày Không gian Homies tại nhà đa năng dành riêng cho học sinh sinh viên đến để học tập, thư giãn, đọc sách, làm việc nhóm Con đường rợp bóng xoài Tòa nhà A9 với 2 tầng để xe Tầng cao nhất nhà A9 là không gian ươm mầm khởi nghiệp sáng tạo UIS.
Ngay sảnh là một góc giao lưu chill chill ngoài trời cho thầy cô và các bạn sinh viên ghé tới Hội trường trong nhà là nơi diễn ra nhiều sự kiện lớn nhỏ, đặc biệt là các hoạt động liên quan đến đổi mới sáng tạo, nghiên cứu khoa học Tòa nhà A1, nơi làm việc của các đơn vị đầu não của Nhà trường.
Không gian trưng bày vật phẩm mang thương hiệu ULIS Trên tầng cao nhất là Zone 7 phòng ăn với tầm nhìn đẹp trên cao Tòa nhà A5 có không gian thực hành, thí nghiệm của học sinh cấp 2 và cũng là nơi làm việc của một số đơn vị trong trường Khu A2 là nơi học tập của sinh viên ULIS Đây cũng là nơi học tập của học sinh và nơi làm việc của cán bộ Trường THCS Ngoại ngữ Không gian văn hóa ngôn ngữ tại nhà A2 là nơi lui đến thường xuyên của các bạn đam mê đọc sách.
Không gian làm việc chung Homies tại nhà A2 Khu A3 là nơi làm việc của một số đơn vị đào tạo.
Đây cũng là nơi diễn ra các hoạt động bảo vệ luận văn cao học.
Khu công trình khoa Pháp, niềm tự hào về kiến trúc của trường.
Trong khu vực này có các khu nhà C là giảng đường và văn phòng khoa Khu vực trong và ngoài hội trường Vũ Đình Liên là nơi diễn ra nhiều sự kiện lớn Trong khu nhà C5 có một trường quay được đầu tư cơ sở vật chất hiện đại Đây là nơi dùng để sản xuất, ghi hình học liệu.
Trong khu C3 có các hội trường nhỏ, văn phòng làm việc và thư viện trường.
Thư viện C3 hay Phòng đọc mở là một kho tư liệu khổng lồ với hàng trăm nghìn đầu sách rất phong phú, chủ yếu là sách ngoại ngữ.
Sinh viên trường có thể tự do sử dụng sách ở thư viện và các nguồn học liệu mở do thư viện cung cấp.
ULIS IT Support Center tọa lạc dưới tán hoa bằng lăng và hoa đại, nằm gọn trong khuôn viên Khoa Pháp Khuôn viên Khoa Pháp nhìn từ trên cao Nhà A8 là nơi làm việc của một số đơn vị trong trường Tại ULIS có rất nhiều nơi được thiết kế để chụp ảnh lưu niệm Bồ câu, linh vật trường U ULIS Book Corner Hồ Matcha xanh mát Mùa hoa và cây trái ghé tới và bao phủ quanh ULIS bao sắc màu giữa ngày hè chói chang và nóng nực Ban đêm khi đèn đường đã lên.
Bên phải là các Circle K đặc trưng của ULIS, nơi chúng ta có thể ngồi nói chuyện, nghỉ ngơi.
Cafe T-Zone và các khu bán hàng ăn nhẹ Giảng đường B3 Homies B3 dành riêng cho giảng viên đến để làm việc, nghỉ ngơi Một phòng học tại B3 Giảng đường nhà B2.
Trường có nhiều bãi để xe cho sinh viên, cán bộ ngay gần các giảng đường.
Sinh viên nước ngoài học tại một phòng học thông minh ở B2 Homies B2 Không gian mở ở B2 là nơi để cán bộ và người học nghỉ ngơi, thư giãn Tòa nhà Sunwah với nhiều hội trường là nơi diễn ra nhiều hội thảo, hoạt động giao lưu.
Hội trường Nguyễn Văn Đạo thuộc ĐHQGHN với sức chứa khoảng 800 người cũng là nơi diễn ra các sự kiện lớn nhất trong năm của trường.
Con đường tình yêu lá đỏ vàng vào mùa thu và xanh mướt khi xuân hè sau trường rất được các bạn sinh viên yêu thích.
Chùa Thánh Chúa cũng là nơi quen thuộc với nhiều sinh viên ULIS.
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ nổi tiếng trực thuộc ULIS.
Nhiều học sinh đã lựa chọn học tiếp tại ULIS sau 3 năm học dưới mái trường này.
Khu ký túc xá rộng rãi với sức chứa hàng nghìn sinh viên, học sinh được ưu tiên cho các bạn có nhu cầu với điều kiện đăng ký đơn giản.
Ký túc xá ULIS có điểm đặc biệt hơn các trường khác là có nhiều lưu học sinh nước ngoài.
Sắc đỏ vàng phổ biến tại ULIS vào mùa thu Thiên đường cổng sắt, nơi có rất nhiều hàng quán là một thế giới giản dị và quen thuộc với các ULIS-er.
Nhà ăn sinh viên Xung quanh ULIS còn có khuôn viên của các trường đại học, trung học, tiệm sách, quán ăn ULIS Cùng nhau kiến tạo cơ hội Vừa rồi là một dạo vòng quanh ULIS.
Với tuổi đời lâu năm, nền giáo dục và đào tạo có tiếng tăm, cơ sở vật chất mới mẻ, hiện đại và không ngừng cải tiến phục vụ cho người học, ULIS hứa hẹn là địa chỉ tin cậy của những sinh viên lựa chọn ngôn ngữ và cũng là điểm dừng chân lý tưởng cho năm tháng thanh xuân tại Đại học.
Hãy đến với ULIS để được trực tiếp trải nghiệm và đắm chìm vùng đất nên thơ này nhé!
ULIS bước vào mùa hạ rồi, cậu có hay chăng?
Hoa phượng rơi, đỏ rực góc sân trường Con đường khoa Pháp, ngọn gió thổi khe khẽ Nơi có cậu, đang đợi chờ tiếng ve gọi hè ULIS Media Một số hình ảnh khác: Tagged with: 20232024.
tuan48 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Từ niềm đam mê văn hóa Việt đến trở thành du học sinh Việt Nam Sinh viên ULIS giành giải Nhất cuộc thi Sinh viên yêu thích Tiếng Anh Speak up 2024 Thảo luận hợp tác với đại diện Nhà xuất bản Đại học Oxford Tiết Khiết Đình Từ chữ duyên đến hành trình du học khó quên tại ULIS Giao hữu bóng đá giữa cựu học sinh sinh viên và cán bộ Trường Đại học Ngoại ngữ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.