URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thanh-xuan-o-ulis-lam-nen-con-nguoi-toi/
Title: Thanh xuân ở ULIS làm nên con người tôi! – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thanh xuân ở ULIS làm nên con người tôi!
Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường ULIS trong tôi Thanh xuân ở ULIS làm nên con người tôi!
Thanh xuân ở ULIS làm nên con người tôi!
Th4 22, 2022 in ULIS trong tôi ULIS Media trân trọng giới thiệu một số bài cảm nhận xúc động khi chia tay mái trường Ngoại ngữ yêu dấu của sinh viên tốt nghiệp đợt tháng 4 2022: Trịnh Thị Thùy Linh Kính thưa các quý vị đại biểu, các thầy cô giáo cùng toàn thể các bạn tân cử nhân đang có mặt tại buổi lễ tốt nghiệp ngày hôm nay!
Lời đầu tiên cho phép em thay mặt các bạn tân cử nhân xin gửi đến các quý vị đại biểu, các thầy cô giáo lời kính chúc sức khỏe và lời chào trân trọng nhất.
Em là Trịnh Thị Thùy Linh, sinh viên lớp 18J9, Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Nhật Bản.
Ngày hôm nay em rất vinh dự khi được đại diện cho các bạn sinh viên, chia sẻ những cảm xúc, những tâm tư và gửi đến các quý thầy cô lời tri ân trong buổi lễ trang trọng này.
Kính thưa các quý vị đại biểu, các quý thầy cô và các tân cử nhân thân mến.
Nhìn lại khoảng thời gian này của 4 năm về trước, em cũng như nhiều bạn sinh viên có mặt tại đây, có lẽ vẫn đang miệt mài với những tài liệu ôn thi, vẫn còn mơ hồ không biết cánh cửa đại học mà chúng em sẽ bước vào ra sao, hoặc vẫn đang chập chững làm quen với những năm đầu của cuộc sống đại học.
Cơ duyên của em với ULIS cũng được ví như việc yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Em biết đến ULIS thông qua Ngày hội Open day tổ chức tại Bách Khoa và say đắm trước sự xinh đẹp, tự tin, năng động của các tình nguyện viên đã tư vấn cho em về ULIS ngày ấy.
Chà, ngầu thật, mình chắc chắn sẽ thi vào đây và sẽ trở thành một sinh viên xinh đẹp, tự tin chẳng kém cạnh gì chị ấy.
Và khao khát ấy đã thành sự thật, ngày em đặt chân đến ULIS, thật bỡ ngỡ mà cũng thật háo hức.
Em cứ ngỡ 4 năm học sẽ thật dài, vậy mà như một cái chớp mắt của thời gian, giờ đã đến lúc chúng em phải nói lời tạm biệt với mái trường thân thuộc này.
4 năm qua, chúng em đã có thật nhiều khoảnh khắc đáng nhớ, thật nhiều trải nghiệm khó quên.
Em vẫn nhớ tiết học đầu tiên, quãng đường bộ từ ký túc xá đến giảng đường đã ngốn trọn của em 20p chỉ để tìm xem giảng đường B2 ở đâu.
Rồi lần đầu đăng ký tín chỉ, em đã hoảng loạn đến phát khóc khi chẳng đăng ký được môn nào.
Mỗi lần nghe thấy tiếng ve mùa hạ, em lại nhớ về ký ức Hola, dù là những buối sáng phải dậy sớm chạy bộ, hay những buổi trưa nắng đứng xếp hàng đợi giờ ăn cơm, đến những buổi tối sinh hoạt văn nghệ, bị phạt viết 30 bản kiểm điểm vì lỗi rời bỏ vị trí trực ban Những ký ức mà thoạt nghe sẽ thấy thật giản đơn ấy, lại khiển em thương nhớ không thôi.
Bỏi đó là hồi ức, là dấu ấn của một thời thanh xuân tươi mát và thuần khiết, là ký ức có những người bạn mà em trân quý, có những người thầy người cô đáng kính trọng và có mái trường ULIS thân thương này.
Trong suốt quãng thời gian trưởng thành, vươn mình từ một sinh viên trở thành một cử nhân, chúng em vô cùng biết ơn phía nhà trường vì đã tạo điều kiện về mọi mặt để chúng em có một môi trường năng động, lành mạnh để tự do sáng tạo và phát triển bản thân.
Em xin cảm ơn các quý thầy cô vì đã truyền cảm hứng, định hướng, mở đường cho chúng em khai phá kho tàng tri thức và cũng không ngần ngại lắng nghe những tâm sự, sẵn sàng tư vấn khi chúng em gặp khó khăn.
Thay mặt các bạn sinh viên, em cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành tới gia đình, tới các bậc sinh thành đã luôn quan tâm, động viên, là hậu phương vững chắc luôn dõi theo bước đường chúng em đi, vị tha với những lầm lỡ của tuổi trẻ và ủng hộ những ước mơ, hoài bão của chúng em.
Cảm ơn các bạn sinh viên vì chúng ta đã cùng nhau cố gắng, không lùi bước trên con đường chinh phục tri thức, cùng nhau tạo nên những kỷ niệm khó quên của tuổi trẻ.
Các bạn sinh viên thân mến, cảnh cổng trường đại học khép lại, cũng là lúc cánh cửa dẫn tới con đường trở thành người của xã hội mở ra.
Con đường này có lẽ sẽ gập ghềnh hơn, nhiều khó khăn và thử thách, chúng ta sẽ khó còn có thể tìm được những người dẫn đường như các thầy cô, hay cũng chẳng còn mấy cơ hội có được nhiều bạn đồng hành như những người bạn cùng lớp đại học Sẽ có lúc chúng ta mệt mỏi và thấy thật nhớ, thật khao khát quãng đời sinh viên.
Nhưng tôi tin chắc rằng, những kiến thức, những trải nghiệm ở ULIS sẽ là bàn đạp, là động lực để chúng ta vượt qua chính mình, trở thành một phiên bản hoàn thiện nhất của bản thân, để mỗi lần nhìn lại sẽ đều thấy tự hào vì những gì chúng ta đã nỗ lực.
Một lần nữa, thay mặt toàn thể các bạn sinh viên, em xin gửi lời cảm ơn tới BGH Nhà trường cùng toàn thể các thầy cô giáo, các cán bộ, nhân viên của nhà trường.
Xin kính chúc các quý vị Đại biểu, các thầy cô giáo thật nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Và xin chúc cho tất cả các bạn tân cử nhân tốt nghiệp trong buổi lễ ngày hôm nay tự tin, kiên cường, bản lĩnh và vững bước trên chặng đường dài sắp tới.
Em xin trân trọng cảm ơn!
Sau đây, em xin thay mặt các bạn tân cử nhân, kính tặng các thầy, cô giáo một bó hoa tươi thắm thay cho lời cảm ơn và tình cảm tri ân của chúng em.
Em xin trân trọng kính mời.
lên sân khấu và nhận tình cảm này của chúng em.
Em xin trân trọng kính mời!
Trần Thị Phúc Lộc Kính thưa các vị đại biểu, khách quý!
Kính thưa các thầy giáo cô giáo cùng toàn thể các bạn sinh viên có mặt trong buổi lễ Nhận bằng Tốt nghiệp ngày hôm nay!
Em tên là Trần Thị Phúc Lộc, sinh viên khóa QH2017 Khoa Ngôn ngữ và Văn hoá Nhật Bản.
Thật là vinh dự để ngày hôm nay em được đứng tại đây, đại diện cho rất nhiều bạn sinh viên và sắp tới thôi, khi bước ra khỏi cánh cửa kia sẽ tự hào nhận rằng mình là một cử nhân của trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN.
Thưa quý đại biểu, quý thầy cô và các bạn.
Em còn nhớ năm 2017, Phúc Lộc còn là một cô tân sinh viên bỡ ngỡ, chạy theo anh mentor để hỏi cách đăng ký môn học như thế nào thì hôm nay 2022, em thấy mình đã thực sự có nhiều thay đổi cả về chất và lượng.
Em nhuộm tóc lấy cảm hứng từ cô Hà Lê Kim Anh, em lập ra và điều hành một CLB Hùng biện trong trường vì được truyền cảm hứng thật nhiều từ những bài phát biểu đi sâu vào lòng người của thầy Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh, em tham gia thật nhiều công tác tình nguyện xã hội ở các vùng cao với các bạn sinh viên Đại học Quốc gia Singapore và tiếp tục theo đuổi con đường truyền cảm hứng tích cực tới mọi người khi được học hỏi nhiều điều từ anh Nguyễn Hoàng Giang Những năm học dưới mái trường này hay qua màn hình máy tính khi học online đều để lại trong em nhiều bài học lắm.
Những ngày chạy deadlines tới khuya, những buổi thuyết trình nhiều tranh luận trong team, những ngày vừa đợi xe buýt vừa ăn vội một chiếc bánh mì để kịp giờ lên lớp có áp lực không?
Nhưng có đáng nhớ và đáng giá không!
Giây phút này, em chỉ biết nói cảm ơn thật nhiều tới các quý vị, tới các thầy cô vì đã cho chúng em một thanh xuân đáng nhớ, cảm ơn bố mẹ đã vất vả sớm hôm cho con được theo học ở mái trường này, cảm ơn thầy cô vì sự tâm huyết với những thế hệ sinh viên gen Z có đôi khi nổi loạn nghịch ngợm chưa vâng lời, cảm ơn bạn bè vì đã cho em một thời sinh viên biết thế nào là làm việc nhóm, biết thế nào là cúp tiết đi chơi!
Cảm ơn cả các bạn ngồi đây vì các bạn đã thật xuất sắc và nỗ lực vượt qua thật nhiều khó khăn thử thách để ghi danh mình là một cử nhân tuyệt vời bước ra từ Đại học Ngoại ngữ.
Nhưng những khó khăn này vẫn chưa là gì khi chúng ta bước ra khỏi cánh cửa kia để bước vào một cánh cửa khác.
Cánh cửa cuộc đời sẽ không có thầy cô dõi theo bạn bè đốc thúc, chỉ có chúng ta và những hành trang đã trau dồi được trong những năm học qua sẽ theo bạn và tôi trên những hành trình mới.
Một vài người bạn của tôi theo con đường biên phiên dịch ngoại ngữ, một số khác theo thiết kế, cũng có bạn theo nghiệp biên kịch đạo diễn, sẽ có rất nhiều con đường mở ra cho bạn và tôi khi chúng ta là những sinh viên bước ra từ trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN.
Cùng nhau thành công theo cách của mình các bạn nhé!
Lời cuối cùng, một lần nữa em xin cảm ơn các vị đại biểu, các quý thầy cô và các bạn vì đã có mặt ở đây và chứng kiến bước trưởng thành quan trọng không thể nào quên trong cuộc đời của chúng em!
Xin chân thành cảm ơn!
Nguyễn Lưu Hà Trang K ính thưa các quý vị đại biểu, các thầy cô giáo!
Kính thưa các bậc phụ huynh, thưa toàn thể các bạn sinh viên đang có mặt tại buổi lễ tốt nghiệp ngày hôm nay!
Lời đầu tiên cho phép em thay mặt các bạn sinh viên gửi đến các quý vị đại biểu, các thầy cô giáo và các bậc phụ huynh lời kính chúc sức khỏe và lời chào trân trọng nhất.
Em tên là Nguyễn Lưu Hà Trang Sinh viên lớp 18J8 Khoa Ngôn ngữ và văn hóa Nhật Bản.
Ngày hôm nay em rất vinh dự và xúc động khi được đại diện cho các bạn sinh viên tốt nghiệp phát biểu cảm nghĩ của mình trong buổi lễ đặc biệt và trang trọng này.
K ính thưa các quý vị đại biểu, các thầy cô giáo!
Hồi tưởng lại hơn 3 năm trước, khi bắt đầu bước chân vào Đại học, dường như em cũng như các bạn sinh viên khác cùng chung cảm xúc vui mừng xen lẫn sự bỡ ngỡ với biết bao những điều mới lạ và cả cảm giác lo lắng làm thế nào để làm quen với sự mới mẻ ấy.
Chúng em từng bước tập trưởng thành để biết suy nghĩ, đặt mục tiêu cho cuộc sống và chuẩn bị định hướng cho tương lai.
Gần 4 năm di qua để lại cho chúng em rất nhiều trải nghiệm và bài học quý báu, chắc chắn sau này em không bao giờ có được.
Chúng em phải làm quen với việc học đại học là như thế nào, cố gắng nỗ lực học tập, biết chạy deadline là gì.
Không chỉ vậy, chúng em cũng cùng nhau hết mình trong suốt các chuỗi ngày hội của trường, rong ruổi tổ chức các sự kiện câu lạc bộ, đàn hát, bên nhau với những câu chuyện bất tận ở các quán ăn vặt sau cổng sắt.
Những năm Đại học của em cũng như nhiều bạn sinh viên khác quả thực rất đáng nhớ, khoảng thời gian đó như một bức tranh đa sắc màu, như màu đỏ của những nhiệt huyết tuổi trẻ, màu hồng của những mộng mơ, hoài bão, màu xanh của sinh viên tình nguyện và cả gam màu xám của những khó khăn, thử thách, áp lực đòi hỏi chúng ta phải vững vàng vượt qua.
Và thật khó để mỗi chúng em tự vẽ nên bức tranh thanh xuân của 4 năm đẹp như vậy nếu như không có sự đồng hành của Nhà trường, thầy cô, cha mẹ và bạn bè.
Kính thưa các bậc phụ huynh!
Lời tri ân trước tiên, chúng con xin được dành tặng đến cha mẹ, những người luôn bên cạnh, động viên chúng con vượt qua những gian khó Cha mẹ và gia đình luôn là nguồn động viên vững chắc, luôn dõi theo bước đường chúng con đi, vị tha với những sai lầm của tuổi trẻ và ủng hộ những ước mơ, hoài bão của chúng con.
Tận đáy lòng mình, chúng con xin chân thành cảm ơn và khắc ghi công ơn trời biển của bố mẹ, và đây cũng chính là động lực lớn lao để chúng con tiếp tục cố gắng trên con đường tiếp theo.
Kính thưa các thầy cô giáo Tục ngữ có câu Không thầy đố mày làm nên.
Những lời dạy những chia sẻ của thầy cô không chỉ đem tới nhiều kiến thức mà còn là những kinh nghiệm sống quý báu chắp cánh cho chúng em trên chặng đường đời sau này.
Chính nhờ sự tận tụy, sự ân cần dìu dắt của các thầy cô giúp chúng em hòa nhập, tự tin hơn trong cuộc sống Đại học.
Thay mặt các bạn sinh viên, em xin gửi tới các thầy, các cô tấm lòng tri ân, biết ơn và trân trọng.
Đặc biệt, em xin phép gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất đối với toàn thể thầy cô Khoa Ngôn ngữ và văn hóa Nhật Bản.
Thầy cô chính là những người truyền lửa thực thụ, giúp chúng em luôn vững tin và nỗ lực trong quá trình học tập.
Bên cạnh đó, khi được thầy cô dạy dỗ, chúng em luôn được thầy cô tạo cơ hội để được thử sức, được trải nghiệm hết mình, dám sai và dám nhận lỗi, sửa sai để hoàn thiện bản thân.
Đối với em, đây chính là những bài học quý giá mà chắc chắn sau này sẽ không có ai sẵn sàng hết mình chỉ bảo cho em như vậy.
Thưa các bạn sinh viên thân mến!
Lời cảm ơn cuối cùng chính là dành tặng cho tất cả chúng ta, bởi chúng ta đã luôn cố gắng, đã không bỏ cuộc và đã luôn đi cùng nhau đến ngày hôm nay.
Gần 4 năm qua chỉ là bước khởi đầu cho quãng đường rất dài phía trước.
Con đường ấy sẽ gập ghềnh hơn, phức tạp hơn, nhiều khó khăn, thử thách hơn, đặc biệt chúng ta ra trường vào đúng thời điểm dịch bệnh vẫn diễn ra rất phức tạp, nhưng tôi nghĩ rằng Lửa thử vàng gian nan thử sức.
Tôi tin với những kiến thức mà các thầy cô đã dạy cùng với các kĩ năng mà chúng ta đã và đang rèn luyện, chúng ta sẽ vượt qua được mọi chuyện.
Hãy cùng nhau cố gắng, cố gắng từng ngày từng giờ để cải thiện bản thân, cả về chuyên môn và đạo đức, hãy kiên cường, bản lĩnh, để đứng lên sau những thất bại và chúng ta nhất định thành công.
Tôi tin tôi và các bạn, chúng ta sẽ làm được.
Từ ngày mai, chúng ta sẽ chính thức trở thành Cựu sinh viên Nhà trường, sẽ không còn những ngày tháng tất bật trên giảng đường, không còn khoảng thời gian túm tụm học nhóm chật kín thư viện trước những kì thi cuối kì.
Và tất cả giờ sẽ chỉ còn là những kỉ niệm để ta nhớ về.
Tuy nhiên, chúng ta sẽ mãi mãi là một phần của nhau, mãi mãi là một phần của ULIS.
Em xin cảm ơn mái trường Đại học Ngoại ngữ đã là một phần thanh xuân rực rỡ trong em, đã là nơi chắp cánh trên chặng đường đời và tôi cũng xin cảm ơn các bạn đã là một phần thanh xuân ấy.
Một lần nữa, chúng em xin gửi lời cảm ơn tới BGH Nhà trường cùng toàn thể các Thầy cô giáo, các cán bộ, nhân viên của nhà trường.
Xin kính chúc các quý vị Đại biểu, các Thầy cô giáo thật nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Và xin chúc cho tất cả các bạn tân cử nhân tốt nghiệp trong buổi lễ ngày hôm nay tự tin, vững bước trên chặng đường tương lai, luôn nỗ lực để trở thành những công dân có ích cho xã hội.
Cuối cùng, em xin kính chúc buổi Lễ tốt nghiệp ngày hôm nay thành công tốt đẹp.
Em xin chân thành cảm ơn!
tuan44, ULIS trong tôi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Vào ULIS mới biết (Inforgraphic) Chia sẻ của cựu sinh viên trường Sinh viên ULIS giành giải Ba cuộc thi Con đường ánh sáng lần thứ V Clip Là một ULISer, Tôi Tự Hào!
Sinh viên khóa QH2021 hoàn thành khóa học GDQP AN kết hợp GDTC tại Hòa Lạc Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.