URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2108/N34043/Khoa-Cac-khoa-hoc-lien-nganh-tuyen-dung-vien-chuc-nam-2023.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Vị trí tuyển dụng Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Trang chủ TUYỂN DỤNG Vị trí tuyển dụng Khoa Các khoa học liên ngành tuyển dụng viên chức năm 2023 Khoa là một đơn vị trọng điểm về đào tạo và nghiên cứu chất lượng cao đối với các chương trình có tính liên ngành liên lĩnh vực; cung cấp các dịch vụ, chuyển giao tri thức liên ngành, liên lĩnh vực góp phần xây dựng, phát triển đất nước.
Ngày hết hạn nộp hồ sơ: 6 12 2023 Căn cứ Nghị định 115 2020 NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; Căn cứ Thông tư 06 2020 TT-BNV ngày 02 tháng 12 năm 2020 của Bộ Nội vụ ban hành Quy chế tổ chức thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức, thi nâng ngạch công chức, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức; Nội quy thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức, thi nâng ngạch công chức, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức; Căn cứ Công văn số 1704 ĐHQGHN-TCCB ngày 16 tháng 5 năm 2023 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội về việc phê duyệt Kế hoạch tuyển dụng viên chức năm 2023 của Khoa Các khoa học liên ngành.
Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2023 như sau: 1.
Điều kiện dự tuyển Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển viên chức: – Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam; – Từ đủ 18 tuổi trở lên; – Có phiếu đăng ký dự tuyển; – Có lý lịch rõ ràng; – Có văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển.
– Có đủ sức khỏe để thực hiện các công việc hoặc nhiệm vụ theo vị trí việc làm đăng ký dự tuyển.
– Không thuộc một trong các trường hợp sau: Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành bản án, quyết định về hình sự của Tòa án; Đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, đưa vào trường giáo dưỡng.
Vị trí việc làm, số lượng và tiêu chuẩn tuyển dụng STT Vị trí việc làm Số lượng Tiêu chuẩn tuyển dụng Hình thức 1 Giảng viên 10-Có bằng tiến sĩ từ các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Quy hoạch đô thị và nông thôn, Quy hoạch quản lý đô thị, Công nghệ thông tin, Khoa học ngôn ngữ, Truyền thông và Phương tiện truyền thông (Ưu tiên các ứng viên được đào tạo tại các cơ sở giáo dục nước ngoài); – Có khả năng sử dụng thành thạo ngoại ngữ phục vụ công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học; – Có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học; – Có chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảng viên đại học hoặc tương đương; – Có khả năng NCKH: là tác giả duy nhất hoặc đứng đầu bài viết (đối với các tạp chí không sắp xếp tên tác giả theo thứ tự ABC được công bố trên tạp chí khoa học chuyên ngành có mã số chuẩn ISSN) hoặc chương sách giáo trình hoặc chuyên khảo được xuất bản bởi nhà xuất bản có mã số chuẩn ISBN.
Hình thức, nội dung, thời gian tuyển dụng 3.
Hình thức tuyển dụng: xét tuyển 3.
Nội dung tuyển dụng 3.
Vòng 1: Kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của người dự tuyển đăng ký tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm, nếu đáp ứng đủ thì người dự tuyển được tham dự vòng 2.
Vòng 2: Phỏng vấn Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQGHN sẽ thông báo danh sách thí sinh đủ điều kiện dự xét tuyển ở vòng 2, thời gian và nội dung xét tuyển vòng 2 trên Cổng thông tin điện tử và niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQGHN.
– Phỏng vấn để kiểm tra về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển.
– Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100.
– Thời gian phỏng vấn 30 phút (được chuẩn bị không quá 15 phút).
– Không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả Vòng 2.
– Nội dung phỏng vấn: Kiến thức chung: Luật Viên chức số 58 2010 QH12 ban hành ngày 15 tháng 11 năm 2010, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cán bộ, công chức và Luật viên chức số 52 2019 QH14 ngày 25 tháng 11 năm 2019, Luật Giáo dục đại học số 08 2012 QH13 và số 34 2018 QH14 ngày 19 tháng 11 năm 2018 sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, Bộ luật Lao động số 45 2019 QH14 ngày 20 tháng 11 năm 2019; Nghị định 115 2020 NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; Quyết định số 4326 QĐ-ĐHQGHN ngày 27 tháng 12 năm 2021 của Giám đốc ĐHQGHN Quy định về chế độ làm việc của giảng viên tại ĐHQGHN; Hiểu biết chung về ĐHQGHN, về Khoa Các khoa học liên ngành.
Kiến thức chuyên môn: Kiến thức về vị trí việc làm, lĩnh vực tuyển dụng.
Hồ sơ dự tuyển-Phiếu đăng kí dự tuyển ban hành kèm theo Nghị định số 115 2020 NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ (Mẫu phiếu đăng kí kèm theo); – Sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong thời hạn 06 tháng, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển; – Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực.
Trường hợp có văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công chứng dịch thuật ra tiếng Việt và phải được công văn nhận văn bằng tại Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo; – Giấy chứng nhận sức khỏe còn giá trị sử dụng do cơ quan y tế đủ điều kiện được khám sức khỏe chứng nhận theo quy định tại Thông tư số 14 2013 TT-BYT ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Bộ Y tế hướng dẫn khám sức khỏe; – Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng viên chức (nếu có) được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực; – Bản sao công chứng Giấy khai sinh; – 02 phong bì có dán tem, ghi rõ địa chỉ liên lạc của người nhận và 02 ảnh cỡ 4x6 cm (ảnh chụp trong thời gian 6 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ).
Lưu ý: Mỗi thí sinh chỉ được nộp hồ sơ vào 01 vị trí việc làm cần tuyển và Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQGHN không trả lại hồ sơ đã nộp đăng ký dự tuyển cho thí sinh.
Phí tuyển dụng Mức phí thu của thí sinh dự tuyển 500.
000 đồng thí sinh (Phí tuyển dụng được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 92 2021 TT-BTC ngày 28 tháng 10 năm 2021 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức).
Thời gian và địa điểm nhận hồ sơ-Thời gian nhận hồ sơ: từ ngày 07 tháng 11 năm 2023 đến hết ngày 06 tháng 12 năm 2023 (các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 trong tuần).
– Địa điểm nhận hồ sơ: Nộp trực tiếp tại Phòng Tổ chức Hành chính, Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQGHN (Phòng 501, Nhà G7, số 144 Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội).
Thời gian xét tuyển: Dự kiến trong tháng 12 năm 2023.
Địa điểm xét tuyển: Tại trụ sở Khoa Các khoa học liên ngành, ĐHQGHN Địa chỉ: Nhà G7, số 144 Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
VNU Media-VNU – SIS In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2023 HES.
01 Trường THPT Khoa học Giáo dục-ĐHQGHN tuyển dụng Giáo viên hợp đồng năm 2023 Trung tâm Khảo thí ĐHGQHN tuyển dụng hợp đồng lao đồng đợt 2 năm 2023 với 02 vị trí chuyên viên Trường Quốc tế tuyển dụng giảng viên TNTI.
01 Viện Trần Nhân Tông tuyển dụng 01 Nghiên cứu viên năm 2023 IS.
01 Trường Quốc tế-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên năm 2023 HDC.
01 Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực-ĐHQGHN tuyển dụng 01 Kế toán viên năm 2023 HSB.
01 Trường Quản trị và Kinh doanh-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên cơ hữu năm 2023 IFI.
01 Khoa Quốc tế Pháp ngữ- ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên, Nghiên cứu viên năm 2023 CET.
02 Trung tâm Khảo thí tuyển dụng hợp đồng lao động vị trí chuyên viên Phòng Hành chính Tổng hợp vị trí kế toán viên Trang: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản