URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tu-hao-70-mua-xuan-xay-dung-va-truong-thanh/
Title: Tự hào 70 mùa xuân xây dựng và trưởng thành – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tự hào 70 mùa xuân xây dựng và trưởng thành Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Báo chí nói về chúng tôi Tự hào 70 mùa xuân xây dựng và trưởng thành Tự hào 70 mùa xuân xây dựng và trưởng thành Th2 28, 2025 in Báo chí nói về chúng tôi Đại hội đại biểu Đảng bộ Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2020 2025_Ảnh: L.
ATrải qua 70 năm xây dựng và trưởng thành, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội đạt được những thành tựu rất đáng tự hào trong lĩnh vực ngôn ngữ, quốc tế học và một số ngành khoa học xã hội và nhân văn có liên quan.
Theo đó, 55 khoá sinh viên đại học chính quy với gần 40.
000 cán bộ, giáo viên ngoại ngữ được đào tạo và trưởng thành từ đây.
Chú trọng chất lượng, đa dạng hóa các loại hình đào tạo Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHNN, ĐHQGHN) tiền thân là Trường Ngoại ngữ, thành lập năm 1955 tại Việt Nam Học xá, Hà Nội.
Trải qua 70 năm xây dựng và phát triển, ĐHNN, ĐHQGHN đã phát triển thành một hệ thống giáo dục đào tạo từ bậc trung học cơ sở đến sau đại học.
Trường đã trở thành trung tâm đào tạo giáo viên và cán bộ ngoại ngữ lớn nhất, có vị trí trường đầu ngành ngoại ngữ có uy tín của cả nước.
Trong 5 năm gần đây, với mục tiêu: phấn đấu đưa Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội trở thành một trường đại học hàng đầu, có uy tín cao trong nước, trong khu vực và trên thế giới trong các lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học và một số ngành khoa học xã hội và nhân văn có liên quan, tập thể lãnh đạo nhà trường cùng toàn thể viên chức, người lao động không ngừng phấn đấu, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Cùng với 4 ngành đào tạo truyền thống các ngôn ngữ: Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, trường mở thêm một số ngành đào tạo mới, như tiếng Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Arab với quy mô các loại hình đào tạo ngày càng được mở rộng và nâng cao chất lượng.
Từ chỗ chỉ có một hệ sư phạm, nay có thêm nhiều ngành đào tạo có chất lượng chuyên ngành sư phạm hoặc ngôn ngữ.
Đặc biệt, nhà trường mở ra nhiều chương trình đào tạo chất lượng cao các ngôn ngữ Anh, Nhật, Hàn, Trung, Pháp, Đức nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của xã hội về cử nhân thành thạo 2 ngoại ngữ.
Trường cũng đào tạo cả các chương trình đào tạo thứ hai (bằng kép) để mở rộng cơ hội học tập ngoại ngữ cho sinh viên trong trường và sinh viên trong ĐHQGHN.
Từ năm 2023, nhà trường mở mới và tuyển sinh ngành văn hóa và truyền thông xuyên quốc gia và tiếp tục mở mới, tuyển sinh ngành ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam (chuyên ngành giảng dạy tiếng Việt như một ngoại ngữ) từ năm 2025.
Trường đang đào tạo 14 ngành thạc sĩ, 8 ngành tiến sĩ.
Hiện nay, nhà trường không ngừng đổi mới, tích cực triển khai Đề án đổi mới hoạt động đào tạo sau đại học nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, tạo sự chuyển biến căn bản về chất lượng đào tạo, hỗ trợ người học đạt được những năng lực và phẩm chất cần thiết thông qua các trải nghiệm học tập, rèn luyện và nghiên cứu ở bậc sau đại học tại trường ĐHNN, ĐHQGHN.
Ngoài ra, trường liên kết với Đại học Tổng hợp Southern New Hampshire (Mỹ) tuyển sinh và tổ chức đào tạo chương trình cử nhân kinh tế tài chính, thạc sĩ ngành Phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Anh.
Đại học Tổng hợp Southern New Hampshire đã được kiểm định bởi Ủy ban Giáo dục đại học vùng New England Mỹ (NECHE).
Trường cũng đào tạo hệ trung học phổ thông (THPT) chuyên.
Hiện nay, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ đang đào tạo hệ chuyên 7 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn.
Từ năm 2008, học sinh của trường được học thêm ngoại ngữ thứ hai theo nguyện vọng.
Hằng năm, trường luôn đứng trong top đầu cả nước về kết quả dự thi tuyển sinh vào đại học.
Nhiều lượt học sinh giành danh hiệu thủ khoa toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế về ngoại ngữ.
Bậc trung học cơ sở (THCS) là hệ đào tạo mới nhất với sự ra đời của Trường THCS Ngoại ngữ vào năm 2019.
Đây là Trường THCS đầu tiên trong ĐHQGHN và định hướng phát triển theo hướng là một cơ sở thực hành sư phạm chất lượng cao, tuyển sinh 150 học sinh mỗi năm.
Sau 5 năm ra đời, Trường THCS Ngoại ngữ đã không ngừng cố gắng phấn đấu vươn lên, tích cực đổi mới sáng tạo trong từng hoạt động giảng dạy và giáo dục, đạt được nhiều thành tựu trong công tác dạy và học, khẳng định được vị trí của nhà trường trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Độ lan tỏa và sức ảnh hưởng của Trường THCS Ngoại ngữ trên phương diện giáo dục, văn hóa, nghệ thuật rất lớn, không chỉ ở cấp địa phương mà còn ở cấp quốc gia, quốc tế.
Đặc biệt, số lượng học sinh đoạt các giải thưởng quốc tế về toán học, tin học, âm nhạc và khoa học công nghệ ngày càng tăng, thể hiện định hướng đúng đắn trong phương châm giáo dục toàn diện của nhà trường.
Để khẳng định chất lượng sản phẩm đào tạo, Trường Đại học Ngoại ngữ tham gia chương trình kiểm định chất lượng của mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN QA), là tiền đề cho sự liên thông, liên kết và công nhận lẫn nhau giữa mạng lưới các trường đại học ASEAN.
Sau khi thẩm định và đánh giá, nhiều chương trình đào tạo của trường được Hội đồng thẩm định chất lượng mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á công nhận đạt chuẩn và đánh giá cao.
Lễ ra mắt Logo kỷ niệm 70 năm thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 8-11-2024_Ảnh: L.
A Phát triển theo định hướng nghiên cứu Thực hiện Nghị quyết số 29-NQ TW ngày 04 11 2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI Về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, trong những năm qua, công tác nghiên cứu khoa học được nhà trường đặc biệt chú trọng.
Với định hướng tập trung nghiên cứu các vấn đề khoa học cơ bản và ứng dụng trong việc dạy và học ngoại ngữ ở Việt Nam, nhiều bộ giáo trình, sách tham khảo, chuyên khảo phục vụ giảng dạy và học tập ngoại ngữ được biên soạn, hàng nghìn bài giảng điện tử, trực tuyến được xây dựng.
Đây là những sản phẩm trí tuệ rất đáng trân trọng của cán bộ, đảng viên nhà trường, nhiều vấn đề mới trong công tác đào tạo như đổi mới quy trình đào tạo cử nhân ngoại ngữ theo quan điểm lấy người học làm trung tâm, đổi mới phương pháp, chương trình, giáo trình các hệ đào tạo, xây dựng công nghệ kiểm tra đánh giá, xây dựng chương trình đào tạo giáo viên ngoại ngữ cho các trường đại học và cao đẳng trên cả nước, đã được cán bộ nhà trường tập trung nghiên cứu và đề xuất hướng giải quyết có tính đột phá.
Trong giai đoạn 2020 2025, có 7 đề tài cấp Đại học Quốc gia Hà Nội và 52 đề tài cấp cơ sở được xét duyệt và thực hiện.
Cùng với đó, nhà trường tổ chức thành công 16 hội thảo quốc tế và 34 hội thảo quốc gia các ngành tiếng Anh, Pháp, Trung, Nga, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, thu hút hàng nghìn nhà khoa học quốc tế và trong nước, giảng viên, giáo viên, nhà quản lý giáo dục trong nước tham gia Đặc biệt, cuốn từ điển Ả Rập Việt đầu tiên ở Việt Nam do các giảng viên của nhà trường biên soạn đã được Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội xuất bản năm 2023, đáp ứng nhu cầu học tập và nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa Arab ở Việt Nam.
Hoạt động nghiên khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh phát triển mạnh, đạt được nhiều thành tích.
Nhà trường ban hành Đề án nâng cao hiệu quả hoạt động đổi mới sáng tạo, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp của sinh viên Trường ĐHNN, ĐHQGHN giai đoạn 2020 2025.
Đề án được triển khai và đạt được nhiều thành tựu, số lượng công trình nghiên khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của sinh viên có chất lượng tốt, có tính ứng dụng cao ngày càng gia tăng.
Nhiều công trình đã tham gia và đoạt giải cao các cuộc thi cấp ĐHQGHN và cấp Bộ.
Đặc biệt, dự án Sign by Sign (SBS) dạy ngôn ngữ ký hiệu đã được sinh viên nhà trường phát triển, tham gia và giành Quán quân toàn quốc cuộc thi Sinh viên thế hệ mới do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức năm 2024.
Hội thảo khoa học quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh được tổ chức thường niên đã thu hút không chỉ học viên cao học, nghiên cứu sinh trong trường mà cả người học, chuyên gia trong và ngoài nước tích cực tham dự, góp phần nâng cao uy tín và thương hiệu của nhà trường.
Hiện trường có 774 cán bộ, 603 giảng viên và giáo viên, 165 tiến sĩ, 412 thạc sĩ, trong đó có 3 giáo sư, 9 phó giáo sư, 11 cán bộ đang học tập ở nước ngoài và gần 20 cán bộ quốc tế, với 100 số cán bộ quản lý được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ và năng lực quản lý theo các tiêu chuẩn quản trị đại học tiên tiến, tối thiểu 25 số cán bộ quản lý hành chính sử dụng tốt tiếng Anh trong công việc và giao tiếp.
Mỗi năm có 60 70 lượt giảng viên và các nhà khoa học nước ngoài đến giảng dạy và nghiên cứu tại trường.
Đẩy mạnh hợp tác trong và ngoài nước, kết nối và phục vụ cộng đồng Công tác đối ngoại luôn được tập thể lãnh đạo nhà trường quan tâm và luôn nhận được sự giúp đỡ chí tình, vô tư của nhiều chuyên gia nước ngoài.
Hiện nay, trường có quan hệ hợp tác với trên 100 trường đại học, doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước.
Các hoạt động tiếp xúc, ký kết, trao đổi với đối tác được diễn ra thường xuyên là cơ sở để nhà trường đẩy mạnh các hoạt động liên kết đào tạo, hợp tác nghiên cứu và xuất bản phẩm, trao đổi sinh viên và học sinh, trao đổi giảng viên, hỗ trợ sinh viên thực tập tại nước ngoài và tìm việc, tổ chức các sự kiện quảng bá ngôn ngữ và văn hóa Những việc làm này không chỉ tăng cường chất lượng đào tạo ngoại ngữ cho đội ngũ học sinh, sinh viên ở nước ta, mà còn hỗ trợ đưa thương hiệu của trường ngày càng vươn xa ra tầm khu vực và quốc tế Nhằm thể hiện vai trò đầu tàu trong giáo dục ngoại ngữ, với mục tiêu tạo cơ hội cho thầy cô giáo nói chung, giáo viên dạy ngoại ngữ nói riêng được chia sẻ thông tin, tiếp cận nguồn tài liệu tin cậy, tham gia các khóa học nâng cao nghiệp vụ để cập nhật kiến thức, kỹ năng liên quan đến chuyên môn, phương pháp giảng dạy, nghiên cứu khoa học và hướng đến nâng cao chất lượng giáo dục ngoại ngữ bậc phổ thông tại Việt Nam; Trường ĐHNN tổ chức ra mắt, giới thiệu Kênh hỗ trợ giáo dục ngoại ngữ bậc phổ thông toàn quốc của ĐHNN (ULIS CONNECT).
Kênh ULIS CONNECT ra đời đã tổ chức nhiều hội thảo, tọa đàm, tập huấn chia sẻ kinh nghiệm dạy và học ngoại ngữ các bậc học, thu hút sự quan tâm, hưởng ứng của hàng nghìn giáo viên, nhà quản lý giáo dục trong cả nước.
Qua những hoạt động này, uy tín, thương hiệu của nhà trường trong hệ thống giáo dục quốc dân ngày càng được khẳng định.
Theo Tapchicongsan Tagged with: 2025.
tuan09, báo chí CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Mô hình đổi rác lấy quà, giúp trẻ em biết cách bảo vệ môi trường Cựu học sinh Chuyên Ngoại ngữ Chàng kỳ thủ điểm 10 điển trai ĐHQGHN đứng đầu bảng xếp hạng đại học Việt Nam năm 2018 Trường đại học 67 năm tuổi, có khuôn viên đẹp như studio ngoài trời 17 sự thật 1-0-2 về ngôi trường giỏi ngoại ngữ, nhiều nữ sinh xinh xắn và khuôn viên cũng đẹp miễn chê Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.