URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tim-hieu-ve-phong-dao-tao-va-nguoi-hoc/
Title: Tìm hiểu về Phòng Đào tạo và Người học – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tìm hiểu về Phòng Đào tạo và Người học Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tìm hiểu về Phòng Đào tạo và Người học Tìm hiểu về Phòng Đào tạo và Người học Th4 01, 2025 in Tin tức sự kiện Sau khi Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội thực hiện tái cấu trúc các đơn vị, Phòng Đào tạo và Người học đã được thành lập trên cơ sở hợp nhất Phòng Đào tạo, Phòng Chính trị và Công tác Học sinh sinh viên, Khoa Sau Đại học, Bộ phận đào tạo Văn bằng 2 Khoa Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ trước đây.
Là phòng trực tiếp phụ trách các công tác đào tạo và người học, đây sẽ là đơn vị đầu tiên các bạn học sinh, sinh viên, học viên tìm đến khi cần hỗ trợ.
Hãy cùng tìm hiểu một số thông tin cơ bản về Phòng Đào tạo và Người học nhé: I.
CHỨC NĂNG Phòng Đào tạo Người học có chức năng tham mưu, giúp việc cho Hiệu trưởng trong việc xây dựng và triển khai các chủ trương, chiến lược, kế hoạch phát triển của Trường trong công tác đào tạo và quản lý, hỗ trợ người học các bậc học.
CƠ CẤU VÀ NHIỆM VỤ TỪNG BỘ PHẬN Được chỉ đạo bởi PHT PGS.
Hà Lê Kim Anh, Phòng Đào tạo Người học bao gồm 6 bộ phận, tương ứng với đó sẽ là các nhiệm vụ cụ thể đối với từng bộ phận.
Hà Lê Kim Anh Cụ thể như sau: Bộ phận Phát triển Chương trình đào tạo Học liệu (PT CTĐT HL) (Curriculum Materials Development CMD) Bộ phận Phát triển Chương trình Đào tạo Học liệu (PT CTĐT HL) trực thuộc Phòng Đào tạo Người học, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, do TS.
Nguyễn Thúy Lan phụ trách.
Nguyễn Thúy Lan Bộ phận có nhiệm vụ xây dựng chiến lược phát triển, quy hoạch ngành, chuyên ngành mới, các đề án phát triển chương trình đào tạo, đồng thời kiểm định và đảm bảo chất lượng các chương trình đào tạo.
Ngoài ra, bộ phận PT CTĐT HL cũng chịu trách nhiệm xây dựng các văn bản hướng dẫn, nhiệm vụ trọng tâm, kế hoạch và báo cáo về đào tạo và người học nhằm nâng cao hiệu quả quản lý và triển khai chương trình đào tạo.
Bên cạnh đó, bộ phận còn quản lý đề cương, giáo trình, học liệu, đồng thời triển khai các đề án đổi mới hoạt động đào tạo để đáp ứng nhu cầu học tập ngày càng cao.
Bộ phận PT CTĐT HL cũng tổ chức các hội thảo, hội nghị, tập huấn chuyên môn và quản lý các chương trình bồi dưỡng, đào tạo ngắn hạn, góp phần nâng cao chất lượng giảng dạy và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ.
Bộ phận Tuyển sinh Đào tạo Vừa làm vừa học (TS ĐT VLVH) (Admissions In-service Training AIS) Bộ phận Tuyển sinh Đào tạo Vừa làm vừa học (TS ĐT VLVH) được phụ trách bởi ThS.
Nguyễn Việt Hùng Bộ phận đảm nhiệm công tác tuyển sinh cho các bậc học từ Trung học cơ sở, Trung học phổ thông đến Đại học và Sau đại học, đồng thời quản lý và điều hành các chương trình đào tạo vừa làm vừa học.
Ngoài ra, bộ phận còn chịu trách nhiệm in ấn, cấp phát và xác minh bằng tốt nghiệp cho các hệ đào tạo như Đại học chính quy, Bằng kép, Vừa làm vừa học và Sau đại học.
Bên cạnh đó, bộ phận TS ĐT VLVH cũng phát triển và quản lý phần mềm đào tạo, xác minh bằng tốt nghiệp chương trình đào tạo vừa làm vừa học, đảm bảo hệ thống vận hành ổn định, hỗ trợ hiệu quả công tác giảng dạy và quản lý người học.
Đồng thời, bộ phận đóng vai trò tham mưu, tư vấn cho Nhà trường về các chính sách ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong đào tạo, góp phần nâng cao chất lượng quản lý và cải tiến phương thức đào tạo trong bối cảnh giáo dục hiện đại.
Bộ phận Đào tạo Đại học Chính quy Ngoại ngữ VNU (ĐTCQ) (Undergraduate VNU Foreign Language Training UFLT) Bộ phận Đào tạo Đại học Chính quy Ngoại ngữ VNU (ĐTCQ) là bộ phận thứ 3 trực thuộc Phòng Đào tạo Người học, do ThS.
Nguyễn Quỳnh Hoa làm trưởng bộ phận.
Nguyễn Quỳnh Hoa Bộ phận Đào tạo Đại học Chính quy Ngoại ngữ VNU chịu trách nhiệm xây dựng, tổ chức và giám sát kế hoạch đào tạo bậc đại học chính quy và bằng kép, bao gồm kế hoạch khóa học, năm học, lịch trình đào tạo, thời khóa biểu và đăng ký lớp môn học.
Đồng thời, bộ phận quản lý công tác học vụ, theo dõi kết quả học tập, thực tập, khóa luận tốt nghiệp và xét tốt nghiệp cho sinh viên.
Bên cạnh đó, bộ phận ĐTCQ đảm nhiệm công tác phân bổ và quản lý hội trường, lớp học, hỗ trợ hoạt động giáo viên chủ nhiệm và trải nghiệm sinh viên.
Bộ phận cũng tổ chức giảng dạy ngoại ngữ không chuyên, điều phối kỳ thi và cấp Giấy chứng nhận VNU Tests trong ĐHQGHN, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo ngoại ngữ cho sinh viên toàn trường.
Bộ phận Đào tạo Sau Đại học (SĐH) (Postgraduate Academic Affairs- PAA) Bộ phận Đào tạo Sau Đại học (SĐH) với trưởng bộ phận là PGS.
Bộ phận Đào tạo Sau Đại học chịu trách nhiệm xây dựng, tổ chức và giám sát kế hoạch đào tạo bậc sau đại học, bao gồm kế hoạch khóa học, năm học, lịch trình đào tạo và thời khóa biểu.
Đồng thời, bộ phận ban hành các văn bản hướng dẫn, quy định liên quan và phối hợp với các khoa trong công tác phát triển đội ngũ giảng viên sau đại học.
Nguyễn Thị Mai Hương Ngoài ra, bộ phận SĐH quản lý công tác học vụ, thông báo và quản lý kết quả học phần, ban hành Quyết định giao đề tài và cán bộ hướng dẫn, xét và cấp bằng tốt nghiệp, tổ chức bảo vệ luận văn, luận án, hỗ trợ học viên cao học và nghiên cứu sinh trong suốt quá trình học tập.
Bộ phận cũng xây dựng kế hoạch và tổ chức các chương trình bồi dưỡng sau đại học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu.
Bộ phận Hỗ trợ Quản lý Người học Đại học chính quy và Liên kết Quốc tế (HTNHCQ LKQT) (Undergraduate Student Affairs USA) Bộ phận Hỗ trợ Quản lý Người học Đại học chính quy và Liên kết Quốc tế (HTNHCQ LKQT) do TS.
Vũ Văn Hải phụ trách.
Vũ Văn Hải Bộ phận Hỗ trợ Quản lý Người học Đại học Chính quy và Liên kết Quốc tế đảm nhiệm công tác xây dựng văn bản, hướng dẫn và triển khai các chính sách liên quan đến sinh viên chính quy, bằng kép và chương trình liên kết quốc tế.
Bộ phận cũng quản lý hồ sơ, dữ liệu người học và phối hợp với các khoa trong công tác hỗ trợ sinh viên và kết nối cựu sinh viên.
Bên cạnh đó, bộ phận HTNHCQ LKQT tổ chức xét học bổng, miễn giảm học phí, trợ cấp xã hội, đồng thời tổ chức giáo dục chính trị tư tưởng, theo dõi ý thức học tập, rèn luyện của sinh viên.
Bộ phận cũng hỗ trợ sinh viên tiếp cận các chương trình thực tập, hướng nghiệp, phát triển kỹ năng và điều phối các hoạt động quan trọng như nhập học, khai giảng và trao bằng tốt nghiệp.
Bộ phận Hỗ trợ Quản lý Người học Sau Đại học, Vừa làm vừa học và sinh viên quốc tế (HTNH SĐH VLVH) (Postgraduate, In-service, and International Student Affairs PISA) Bộ phận Hỗ trợ Quản lý Người học Sau Đại học, Vừa làm vừa học và Sinh viên Quốc tế (HTNH SĐH VLVH) do ThS.
Khoa Anh Việt phụ trách.
Khoa Anh Việt Bộ phận HTNH SĐH VLVH chịu trách nhiệm xây dựng văn bản, hướng dẫn và triển khai các chính sách, thủ tục, hoạt động hỗ trợ người học sau đại học, vừa làm vừa học, cũng như sinh viên quốc tế.
Đồng thời, bộ phận quản lý hồ sơ, dữ liệu người học, phối hợp với các khoa trong công tác quản lý và hỗ trợ học viên cao học, nghiên cứu sinh trong quá trình học tập và nghiên cứu.
Ngoài ra, bộ phận còn hỗ trợ sinh viên quốc tế trong quá trình học tập tại trường, giải quyết các thủ tục hành chính liên quan và tổ chức các chương trình giao lưu, trao đổi sinh viên với đối tác quốc tế.
Bên cạnh đó, bộ phận HTNH SĐH VLVH thực hiện khảo sát việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp, kết nối với nhà tuyển dụng và tham gia xây dựng các chuyên trang, chuyên san về đào tạo và người học.
Đào tạo Trang chủ 2.
Sau đại học Trang chủ 3.
Học sinh sinh viên Trang chủ Tagged with: 2025.
tuan14 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về Hội thảo quốc tế Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Trung trong thời đại số Ký kết hợp tác với Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam: Nâng tầm đào tạo ngoại ngữ trong lĩnh vực hàng không Sinh viên ULIS xuất sắc đạt giải Quán quân Cuộc thi hùng biện tiếng Nhật Hosei Cup lần thứ 10 Hội thảo Quốc tế năm 2025 về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Thông báo về Tọa đàm Vượt kỳ thi chuyển cấp Về đích điểm cao: Những sai lầm thường gặp khi ôn thi giai đoạn nước rút Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.