URL: https://ulis.vnu.edu.vn/buoc-tien-moi-trong-dao-tao-nghien-cuu-tieng-han-va-han-quoc-hoc-tai-viet-nam/
Title: Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hội nghị-Hội thảo Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam Th6 30, 2024 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 29 06 2024 tại Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã diễn ra Hội thảo quốc tế KF FRIENDS NETWORKING WORKSHOP 2024 với chủ đề Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam.
Hội thảo do Trường Đại học Ngoại ngữ phối hợp với Hội Nghiên cứu khoa học về Hàn Quốc của Việt Nam (KRAV) tổ chức dưới sự tài trợ của Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc tại Việt Nam.
Tham dự hội thảo, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có PGS.
Lâm Quang Đông Phó Hiệu trưởng, PGS.
Nguyễn Lân Trung- Chủ tịch Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, TS.
Trần Thị Hường Trưởng khoa NN VH Hàn Quốc Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội nghiên cứu khoa học về Hàn Quốc của Việt Nam (KRAV), đại diện lãnh đạo các đơn vị, giảng viên và sinh viên quan tâm.
Về phía khách mời có GS.
Park Sun Hee Trưởng khoa Sau đại học Chuyên ngành Giảng dạy Ngoại ngữ, Đại học nữ sinh Ewha (Hàn Quốc), TS.
Lưu Tuấn Anh Chủ tịch Hội nghiên cứu khoa học về Hàn Quốc của Việt Nam (KRAV), ông Choi Jae Jin Trưởng đại diện Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc tại Việt Nam (Korea Foundation KF).
Phát biểu khai mạc, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông gửi lời cảm ơn đại diện các đơn vị đào tạo tiếng Hàn tại Việt Nam đã tham gia hội thảo và đánh giá cao nội dung những báo cáo được gửi đến.
Điểm lại lịch sử quá trình giảng dạy tiếng Hàn tại Việt Nam với nhiều điểm sáng trong công tác giảng dạy cũng như nhiều hứa hẹn và triển vọng trong tương lai, PGS.
Lâm Quang Đông hy vọng hội thảo góp phần tạo ra những bước tiến mới trong lĩnh vực giáo dục tiếng Hàn, Hàn Quốc học 30 năm tới, và tin tưởng Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội có thể đóng vai trò quan trọng trong tiến trình đó.
Trưởng đại diện Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc tại Việt Nam (Korea Foundation KF) ông Choi Jae Jin nhấn mạnh vai trò của Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc là cơ quan ngoại giao thúc đẩy hình ảnh văn hóa và đất nước Hàn Quốc ra thế giới.
Ông tin tưởng hội thảo và những hoạt động của Quỹ trong thời gian qua đã góp phần đẩy mạnh ngành giáo dục tiếng Hàn tại Việt Nam.
Chủ tịch Hội Nghiên cứu khoa học về Hàn Quốc tại Việt Nam Lưu Tuấn Anh gửi lời cảm ơn chân thành tới Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc và Trường Đại học Ngoại ngữ đã có nhiều hỗ trợ, đóng góp cho các sự kiện, hội thảo thường niên về tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam, tạo điều kiện để các cơ sở giáo dục trên khắp cả nước được gặp mặt và trao đổi nhiều hơn kể từ năm 2013 cho tới nay.
Lưu Tuấn Anh gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các đại biểu đại diện cho các đơn vị, các nhà nghiên cứu, các thầy cô giáo đang đào tạo và nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam đã dành thời gian tham gia, đóng góp ý kiến tại hội thảo.
Trao kỷ niệm chương hội thảo Hội thảo quốc tế về Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam tập trung bàn về hiện trạng thực tế và phương hướng triển khai đào tạo, nghiên cứu của ngành Hàn Quốc học tại Việt Nam trong tương lai.
Tại phiên toàn thể đã có 2 báo cáo đề dẫn được trình bày.
Báo cáo đầu tiên với chủ đề Phát triển chương trình và sách giáo khoa tiếng Hàn trong bối cảnh mới về giảng dạy, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam do GS.
Park Sun Hee (Trưởng khoa Sau đại học Chuyên ngành Giảng dạy Ngoại ngữ, Đại học nữ sinh Ewha, Hàn Quốc) trình bày.
Báo cáo chỉ ra rằng trong thời đại mà nghiên cứu Hàn Quốc học đang diễn ra mạnh mẽ như ngày nay, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, trí tuệ nhân tạo (AI), cần xây dựng sách giáo khoa cũng như giáo trình tiếng Hàn một cách phù hợp, nâng cao hiệu quả của người học.
Ở báo cáo thứ hai, TS.
Trần Thị Hường (Trưởng khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội nghiên cứu khoa học về Hàn Quốc của Việt Nam KRAV) đã chia sẻ về nội dung Hiện trạng và phương hướng phát triển giáo dục ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam.
Báo cáo cho biết thực trạng ngành giáo dục tiếng Hàn tại Việt Nam cũng như so sánh với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Bên cạnh những con số nổi bật, TS.
Trần Thị Hường còn đưa ra những đặc điểm vượt trội mà ngành giáo dục tiếng Hàn Việt Nam đang có và gợi mở về một số giải pháp nhằm phát triển ngành giáo dục tiếng Hàn tại Việt Nam.
Phiên toàn thể còn có phần thảo luận do TS.
Lưu Tuấn Anh Chủ tịch KRAV, TS.
Nguyễn Thị Phương Mai Trưởng Khoa Hàn Quốc học Trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn Đại học Quốc gia TP.
Hồ Chí Minh và TS.
Đỗ Phương Thùy Phó Trưởng Khoa NN VH Hàn Quốc Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội dẫn dắt.
Phần thảo luận tập trung bàn thảo về những vấn đề liên quan đến 2 báo cáo đề dẫn trước đó.
Tại hội thảo, các đại biểu cũng được tham gia trình bày và lắng nghe báo cáo ở 3 tiểu ban về các chủ đề Nghiên cứu Ngôn ngữ Hàn Quốc và Phương pháp giảng dạy tiếng Hàn, Giảng dạy và nghiên cứu Hàn Quốc học, Giảng dạy Biên phiên dịch tiếng Hàn.
Mỗi báo cáo là một màu sắc riêng, thể hiện sự nghiên cứu tìm tòi của các thầy cô đến từ nhiều cơ sở đào tạo tiếng Hàn trên cả nước.
Những kiến thức mới, quan điểm cùng với các hoạt động thảo luận đã tạo nên một hội thảo giá trị và mang tính quốc tế cao.
Hội thảo quốc tế về Bước tiến mới trong đào tạo, nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam khép lại sau một ngày làm việc tích cực.
Một số hình ảnh khác: Hoàng Anh ĐSTT Tagged with: 20242025.
tuan01, Hội thảo CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội thảo khoa học quốc tế về Giảng dạy tiếng Hán Khu vực văn hóa chữ Hán lần thứ III Tổ chức hội thảo giới thiệu Đề tài khoa học thuộc Chương trình Tây Bắc tại Lào Cai Thông báo về Hội thảo Quốc tế Dịch thuật thời đại 4.
0: Đào tạo, nghiên cứu và thực tiễn Trường ĐH Ngoại ngữ tổ chức hội thảo quốc tế về Hoàng tử Lý Long Tường Tích cực chuẩn bị tổ chức Hội thảo khoa học quốc gia dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh năm 2017 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.