URL: https://ulis.vnu.edu.vn/lan-dau-tien-trien-khai-de-an-ho-tro-day-hoc-ngoai-ngu-cho-giao-vien-va-hoc-sinh-cac-truong-tieu-huyen-ba-vi/
Title: Lần đầu tiên triển khai Đề án Hỗ trợ dạy học ngoại ngữ cho giáo viên và học sinh các trường tiểu học huyện Ba Vì – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Lần đầu tiên triển khai Đề án Hỗ trợ dạy học ngoại ngữ cho giáo viên và học sinh các trường tiểu học huyện Ba Vì Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HĐT Tin tức hoạt động Lần đầu tiên triển khai Đề án Hỗ trợ dạy học ngoại ngữ cho giáo viên và học sinh các trường tiểu học huyện Ba Vì Lần đầu tiên triển khai Đề án Hỗ trợ dạy học ngoại ngữ cho giáo viên và học sinh các trường tiểu học huyện Ba Vì Th11 27, 2024 in HĐT Tin tức hoạt động Ngày 26 11 2024, UBND Huyện Ba Vì phối hợp với Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội thảo Nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ các trường tiểu học huyện Ba Vì (Hà Nội).
Cũng tại Hội thảo đã diễn ra lễ ký kết biên bản ghi nhớ triển khai Đề án Hỗ trợ dạy học ngoại ngữ cho giáo viên và học sinh các trường tiểu học huyện Ba Vì.
Năm học 2024-2025 là năm thứ 6 Nhà trường hợp tác thực hiện chương trình địa phương này, và lần đầu tiên tiến hành ở cả 3 cấp là THPT, THCS, Tiểu học.
Tham dự Hội thảo, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Chủ tịch Hội đồng trường Đỗ Tuấn Minh, Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn, đại diện lãnh đạo các đơn vị, báo cáo viên, giáo viên tham gia Đề án Ba Vì.
Về phía UBND Huyện Ba Vì có Bí thư Huyện ủy Dương Cao Thanh, Phó Bí thư Chủ tịch UBND Đỗ Mạnh Hưng, Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Đức Anh, và đại diện lãnh đạo các ban ngành, thị trấn, xã.
Hội thảo còn có sự góp mặt của đại diện Ban Giám hiệu các trường tiểu học; 92 thầy cô giáo tiếng Anh tiểu học và đại diện các thầy cô giáo tiếng Anh THCS, THPT và đại diện các ban phụ huynh khối tiểu học.
Về phía khách mời có đại biểu Sở GDĐT Hà Nội, đại diện Công ty Công nghệ Giáo dục.
Phát biểu tại Hội thảo, Bí thư Huyện ủy Ba Vì Dương Cao Thanh nhấn mạnh chất lượng dạy và học của huyện Ba Vì đã có những phát triển vượt bậc trong những năm gần đây.
Đặc biệt, kết thúc năm học 2023-2024, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Ba Vì được Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố công nhận đạt 13 13 tiêu chí, xếp loại tốt, trong đó có 7 tiêu chí xuất sắc.
Đây là lần đầu tiên Ba Vì đạt cả 13 tiêu chí xếp loại tốt với số tiêu chí xuất sắc cao nhất từ trước đến nay, xếp thứ 15 30 quận, huyện của Hà Nội, tăng 1 bậc so với năm trước.
Để có được kết quả trên, đồng chí Bí thư Huyện ủy khẳng định có sự đóng góp quan tâm không nhỏ của Trường Đại học Ngoại ngữ trong thời gian vừa qua.
Với định hướng của Trung ương và quyết tâm cao của huyện Ba Vì nhằm đưa tiếng Anh trở thành ngoại ngữ thứ 2 trong các Nhà trường, huyện Ba Vì mong muốn qua buổi hội thảo này có thể tìm ra nhiều giải pháp khả thi để nâng cao chất lượng đào tạo ngoại ngữ bậc tiểu học, đảm bảo sự phát triển giáo dục của huyện trong thời gian tới.
Tại chương trình, Trưởng Phòng GD ĐT Phùng Ngọc Oanh đã báo cáo thực trạng chất lượng dạy học ngoại ngữ trong các trường tiểu học của Phòng GDĐT, trong đó nhấn mạnh và những thành tựu và khó khăn hiện tại.
Trong suốt buổi hội thảo, dưới sự điều hành của Phó Bí thư Chủ tịch UBND huyện Ba Vì Đỗ Mạnh Hưng, đã có nhiều bài báo cáo, tham luận về vấn đề, thực trạng cũng như chia sẻ những giải pháp để nâng cao chất lượng dạy học cấp tiểu học (từ cách làm đổi mới hoạt động trong lớp học đến tạo môi trường học tập bên ngoài lớp học cũng như ứng dụng CNTT, trí tuệ nhân tạo, khai thác các nguồn học liệu tăng cường cho hoạt động dạy học và kiểm tra đánh giá) được trình bày đến từ đại diện Trường Đại học Ngoại ngữ và huyện ba Vì.
Các phần thảo luận sôi nổi cũng cho thấy sự quan tâm sâu sắc của các đại biểu.
Tại hội thảo, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học Ngoại ngữ Đỗ Tuấn Minh đã phát biểu và trình bày tham luận với chủ đề Thử đi tìm giải bài toán khóa: Nâng cao chất lượng giáo dục Tiếng Anh bậc Tiểu học ở huyện Ba Vì.
Đỗ Tuấn Minh nhấn mạnh: Hiếm thấy hệ thống chính trị cấp huyện nào có sự quyết tâm cao về chủ trương và quyết liệt trong triển khai việc nâng cao chất lượng dạy học môn tiếng Anh như lãnh đạo đảng ủy và UBND huyện Ba Vì.
Ngoài ra, đến từ Trường Đại học Ngoại ngữ còn có các báo cáo: Cô Phạm Minh Huệ- Trường THCS Ngoại ngữ- Trường ĐH Ngoại ngữ: Để tiếng Anh thật sự là sinh ngữ.
Hãy để nó sinh sôi ngoài lớp học.
Giảng viên khoa sư phạm Tiếng Anh- Trường Đại học Ngoại ngữ Nguyễn Thị Minh Trang: Trang sách không hề buồn tẻ!
Muốn lớp học vui là vui ngay.
Trưởng khoa Sư phạm Tiếng Anh Nguyễn Thị Hồng Nhung: Thế giới học liệu cho lớp học của bạn nằm ngay dưới ngón tay click chuột.
Phó trưởng phòng Hợp tác Phát triển Nguyễn Thị Lan Hường: Mang công nghệ vào trong lớp học tiếng Anh bậc tiểu học huyện Ba Vì.
Biến chuyện lớn thành nhỏ.
Phát biểu kết luận hội thảo, Phó Bí thư Huyện ủy Chủ tịch UBND huyện Ba Vì Đỗ Mạnh Hưng ghi nhận và cảm ơn sự phối hợp cũng như tạo điều kiện giữa Trường Đại học Ngoại ngữ và huyện Ba Vì trong công tác giảng dạy môn ngoại ngữ.
Thực hiện Kết luận số 91-KL TW ngày 12 8 2024 của Bộ Chính trị và Kế hoạch nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2024-2025 của ngành giáo dục cũng nhận được sử hưởng ứng từ các trường huyện Ba Vì ngay tại hội thảo.
Trước mắt, huyện dự kiến sẽ triển khai thí điểm tại trường Tiểu học Vạn Thắng.
Cũng trong dịp này, UBND Huyện Ba Vì và Trường Đại học Ngoại ngữ đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai đơn vị nhằm nâng cao chất lượng dạy học Ngoại ngữ cấp tiểu học trên địa bàn huyện Ba Vì năm học 2024-2025.
Năm học 2024-2025 là năm thứ 6 Nhà trường hợp tác thực hiện chương trình địa phương này, lần đầu tiên ở cả 3 cấp là THPT, THCS, Tiểu học.
tuan22, Chương trình Ba Vì, Đề án Địa phương CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tích cực chuẩn bị cho công tác thực địa đợt 2 của Chương trình Lạng Sơn và Thanh Hóa Đề án Địa phương: Gặp mặt giảng viên và sinh viên trước khi lên đường thực địa Lạng Sơn, Thanh Hóa đợt 2 Cơ hội nào đề án Ba Vì mang lại cho sinh viên ULIS?
Triển khai hợp tác nâng cao năng lực ngoại ngữ cho cán bộ, giáo viên, học sinh trên địa bàn quận Cầu Giấy Tập huấn chuyên đề 1 năm 2024 cho giáo viên tiếng Anh THCS huyện Ba Vì Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.