URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-ve-hoi-thao-vuot-qua-bien-gioi-ngon-ngu-truyen-thong-va-dong-chay-van-hoa-xuyen-quoc-gia/
Title: Thông báo về Hội thảo “Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo về Hội thảo Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo về Hội thảo Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Thông báo về Hội thảo Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Th12 18, 2024 in Thông báo THÔNG BÁO SỐ 01 Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa Chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Hướng tới kỷ niệm Đại hội Đảng bộ lần thứ XX và kỷ niệm 70 năm truyền thống Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (Trường ĐHNN), Trường ĐHNN tổ chức Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa với chủ đề Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia.
Hội thảo nằm trong chuỗi sự kiện UNiC 2025.
Chi tiết cụ thể như sau: 1.
Chuyên đề Ngôn ngữ học và giáo dục ngôn ngữ Ngôn ngữ và bản sắc trong bối cảnh đa văn hóa; Đa dạng và bảo tồn ngôn ngữ; Thực hành ngôn ngữ và ý nghĩa đối với giao tiếp liên văn hóa; Sáng tạo ngôn ngữ và toàn cầu hóa; Đa ngôn ngữ; Cảnh quan ngôn ngữ trên thế giới; Ảnh hưởng chéo giữa các ngôn ngữ và sự lai tạo văn hóa; Phiên dịch, biên dịch và vai trò trong giao tiếp toàn cầu; Giáo dục ngôn ngữ trong thời đại mới.
Chuyên đề Truyền thông và nghiên cứu văn hóa Truyền thông và giao tiếp liên văn hóa trong thời đại số; Sự hiện diện (hoặc khiếm diện) của sự đa dạng trong truyền thông; Các ngành công nghiệp truyền thông quốc gia, quốc tế và xuyên quốc gia; Truyền thông số và vai trò trong việc định hình bản sắc và thực hành văn hóa; Văn học và phim ảnh trong mối quan tâm về sự đa dạng và đa văn hóa; Chủ nghĩa hậu thuộc địa và nghiên cứu hậu thuộc địa.
Hình thức tham dự: 2.
Tác giả nhóm tác giả thuyết trình trực tiếp hoặc trình bày poster: Yêu cầu: -Gửi bài viết tóm tắt: từ 250 300 từ, nêu rõ câu hỏi nghiên cứu, phương pháp và các kết quả chính.
Xác định tối đa 5 từ khóa cho bài viết.
(Ghi rõ họ tên, cơ quan công tác và thông tin liên hệ của các tác giả và lựa chọn hình thức trình bày) hoặc: -Bài viết toàn văn: gồm tóm tắt bài viết (tiêu đề tiếng Anh, tiếng Việt, tóm tắt tiếng Anh tiếng Việt, tóm tắt từ 250-300 chữ, 05 từ khóa và nội dung bài viết theo thông lệ của báo cáo khoa học từ 08 12 trang A4.
Ghi rõ họ tên, cơ quan công tác và thông tin liên hệ của tác giả.
Lựa chọn hình thức trình bày) 2.
Nhóm tác giả tham gia phiên thảo luận (panel) Yêu cầu: Gồm 3 4 bài viết (mỗi bài từ 100-250 từ, xoay quanh một chủ đề chung để khuyến khích thảo luận sâu, ghi rõ họ tên, cơ quan công tác và thông tin liên hệ của các tác giả.
Trưởng nhóm tác giả gửi bài viết mô tả về chủ đề chung (từ 150-300 từ.
Xác định tối đa 5 từ khóa cho phiên thảo luận) 2.
Nhóm tác giả tham gia thảo luận bàn tròn Yêu cầu: Gửi tối đa 05 tóm tắt nội dung (từ 150 300 từ, bao gồm: chủ đề hoặc câu hỏi trọng tâm, 05 từ khóa, họ tên, cơ quan công tác và thông tin liên lạc của các tác giả, thông tin người chủ trì ) Bài viết gửi tham dự bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt.
Link nộp bài viết: google form tại đây ( ) 3.
Lệ phí tham dự (chỉ áp dụng với các đề xuất của cán bộ đơn vị ngoài Trường ĐHNN) -Kinh phí thẩm định bài viết: 300.
000đ bài -Kinh phí thẩm định bài viết toàn văn: 1.
000đ bài -Kinh phí tham dự hội thảo: Miễn phí -Lệ phí mua kỷ yếu toàn văn bản cứng: Sẽ được thông báo sau khi xin được giấy phép xuất bản Kỷ yếu.
Tên tài khoản: Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN; Số tài khoản: 2155595995 Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam BIDV, Chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội.
Tác giả đề xuất lưu lại minh chứng khi chuyển khoản và gửi về hòm thư UNC ulis.
vn ngay sau khi gửi đề xuất báo cáo.
BTC chỉ phân phản biện đối với những đề xuất đã chuyển khoản kinh phí thẩm định.
Các mốc thời gian quan trọng: -Hạn nộp bài viết: 31 01 2025 -Hạn nộp bài viết toàn văn (theo thông báo chấp nhận bài viết): 17 03 2025 -Ngày tổ chức Hội thảo: 30 3 2025 5.
Xuất bản kỷ yếu: Lựa chọn các bài viết toàn văn đạt yêu cầu của Hội đồng thẩm định và gửi trước ngày 17 02 2025.
Đơn vị phụ trách chuyên môn: Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa các nước nói tiếng Anh (FLCE), Trường ĐHNN.
Để biết thêm thông tin về Hội thảo, xin liên hệ: TS Phùng Hà Thanh, email: thanhph vnu.
vn hoặc TS Nguyễn Thị Minh Tâm tamntm1982 vnu.
Thông báo này được đăng tải trên website của Trường ĐHNN Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự hưởng ứng tham gia của giáo viên giảng dạy ngoại ngữ các cấp học, bậc học, giảng viên và nhà sư phạm ở các trường đại học và viện nghiên cứu, nhà quản lý giáo dục ở các sở giáo dục đào tạo, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp giáo dục, cộng đồng người học và nhà tuyển dụng nguồn nhân lực ngoại ngữ, nhà xuất bản và các nhà khoa học quan tâm trong và ngoài nước.
Call for Papers International Conference on Language, Media, and Culture: Crossing Borders: Language, Media, and Transnational Cultural Flows Hosted by the Faculty of Linguistics and Cultures of English-Speaking Countries (FLCE), University of Languages and International Studies, Vietnam National University, Hanoi Date: 30th March 2025 Location: ULIS, VNU ( hybrid: online and face-to-face ) University of Languages and International Studies, VNU and The Faculty of Linguistics and Cultures of English-Speaking Countries (FLCE), are pleased to announce the 2025 International Conference on Language, Media, and Culture.
Under the theme Crossing Borders: Language, Media, and Transnational Cultural Flows, this conference will explore the dynamic intersections of language, media, and cultural exchange in an increasingly interconnected world.
The conference features two distinct tracks to accommodate diverse areas of inquiry: Linguistics and Language Education Media and Cultural Studies We invite submissions that address the conference theme within these tracks or examine related topics at the intersections of language, media, and culture.
Conference Tracks and Focus Areas Track 1: Linguistics and Language Education This track focuses on how language evolves, adapts, and functions across borders.
Topics of interest include but are not limited to: Language and identity in multicultural contexts Linguistic diversity and preservation Linguistic practices with implications for intercultural communication Linguistic innovation and globalization Multilingualism Cross-linguistic influences and cultural hybridization Translation, interpretation, and their roles in facilitating global communication Language education in the new era Linguistic landscapes around the world Track 2: Media and Cultural Studies This track examines how media and cultural flows shape identities, emotions, thoughts and foster transnational connections.
Topics of interest include: Media and cross-cultural communication in the digital age Representation of diversity (or the lack thereof) in media National, international, and transnational media industries and cultural flows Digital media and its role in shaping identity and cultural practices Diverse and multicultural literature and films Postcolonialism and postcolonial studies Submission Guidelines We welcome submissions in the following categories.
Authors are encouraged to indicate their preferred category and the selected track ( Linguistics or Media Cultural Studies ) at the time of submission: Individual Paper (Poster or Oral Presentation; by a single author or multiple co-authors) Format: Individual submissions can be presented as a poster or an oral presentation.
Submission Requirements: Submit an abstract of 250 300 words outlining the research question, methodology, and key findings.
Include the full name, affiliation, and contact details of all authors.
Identify up to 5 keywords for your paper.
Indicate your preference for a poster or oral presentation in the submission.
Panel Format: Panels bring together 3 4 papers on a shared theme to encourage a cohesive discussion.
Submission Requirements: Submit a proposal that includes: A brief description of the panel s overall theme (150 300 words).
Identify up to 5 keywords for your panel.
Individual abstracts for each paper (100 250 words each).
Names, affiliations and contact information of all participants, including the panel chair.
Roundtable Format: Roundtables are structured as discussions rather than paper presentations.
They should focus on a central theme or set of questions and encourage audience engagement.
Submission Requirements: Submit a proposal (150 300 words) that includes: The theme or central questions to be addressed.
The intended structure of the discussion.
Up to 5 keywords for your roundtable.
Names, affiliations and contact information of up to 5 participants, including the chair.
Submissions must be in either English or Vietnamese and adhere to the word limits specified.
All proposals should be submitted via the conference submission link ( ) by 31 January, 2025.
Participation Fees (for non-ULIS delegates in Vietnam): Abstract review fee: 300, 000 VND per submission Full paper review fee: 1, 000, 000 VND per submission In-person conference attendance fee: 300, 000 VND per person (includes lunch and conference materials) Submission and participation fees are exempt for ULIS staff and international presenters participants.
Key Dates: Proposal Submission Deadline: 31 January, 2025 Full Paper Submission Deadline (for those selected): 17 March, 2025 Conference Date: 30th March 2025 Publication Opportunity: Authors wishing to publish in the conference proceedings must submit their full-text papers by 17 February, 2025.
Papers will undergo a review process, and revisions may be required.
Only original, unpublished work will be accepted.
Contact Information: For more information on the conference, submission process, or general inquiries, please visit or contact us at thanhph vnu.
PHUNG Ha Thanh) or tamntm1982 vnu.
We look forward to receiving your submissions and welcoming you to a dynamic and interdisciplinary gathering.
Sincerely, The Organizing Committee Faculty of Linguistics and Cultures of English-Speaking Countries (FLCE) University of Languages and International Studies, Vietnam National University, Hanoi Tagged with: 20242025.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về 10 sự kiện và thành tựu tiêu biểu năm 2024 Tọa đàm quốc tế: Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài UNC2024 Cuộc họp của 4 trường đại học về hợp tác tổ chức hội thảo quốc tế Xu thế mới trong đào tạo tiếng Anh tại các trường đại học đa ngành và liên ngành trong khuôn khổ UNC2024 Tổ chức Ngày chính hội Hội thảo quốc gia năm 2023: Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam UNC2023 Thông báo về tọa đàm khoa học Các bên liên quan trong kiểm tra đánh giá ngoại ngữ tại Việt Nam Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.