URL: https://ulis.vnu.edu.vn/soi-noi-toa-dam-trao-doi-chuyen-mon-quyen-so-huu-tri-tue-trong-moi-truong-giao-duc-nghien-cuu-truoc-su-tac-dong-cua-cong-nghe-va-tri-tue-nhan-tao/
Title: Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: “Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo”  – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Th5 16, 2025 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 16 05 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Tọa đàm trao đổi chuyên môn Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo.
Đây là hoạt động nằm trong chuỗi hoạt động hướng tới chào mừng Ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam 18 05 và kỷ niệm 70 năm thành lập Trường.
Tham dự tọa đàm, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông; đại diện lãnh đạo các đơn vị.
Về phía đối tác và khách mời có Phó Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Phạm Thị Kim Oanh; Giám đốc Trung tâm FIIS Trường Đại học Ngoại thương Lê Thị Thu Hà, Chủ tịch HĐQT OnAir Phạm Ngọc Mai Anh, Giám đốc Công ty TNHH IPCOM Trần Thị Tám, Phó Giám đốc Trung tâm ĐTBD và HTPT Trường Đại học Công nghiệp Lê Đức Hạnh.
Tọa đàm còn thu hút đông đảo cán bộ, giảng viên, sinh viên quan tâm tham gia.
Phát biểu khai mạc, Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn nhận định nếu biết cách sử dụng trí tuệ nhân tạo đúng cách sẽ có thể hỗ trợ hiệu quả người sử dụng trong công tác đào tạo, nghiên cứu.
Với tư cách là đơn vị luôn nỗ lực tiên phong trong nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong giáo dục, Trường Đại học Ngoại ngữ cam kết sẽ tạo ra nhiều sản phẩm có bản quyền để lưu giữ cho sau này.
Phó Hiệu trưởng gửi lời chúc mừng Ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam và bày tỏ sự tin tưởng rằng thông qua tọa đàm này, các đại biểu sẽ thu nhận được nhiều kiến thức quý báu để áp dụng vào công việc, học tập và nghiên cứu.
Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn khẳng định: Tôi cũng mong rằng cán bộ và sinh viên Ngoại ngữ chúng ta sẽ có nhiều sản phẩm có bản quyền hơn nữa do chính chúng ta tạo nên trong tương lai.
Trong tọa đàm đã có 3 bài báo cáo được trình bày.
Những kiến thức bổ ích về sở hữu trí tuệ và các vấn đề cần lưu ý về bản quyền cũng như AI trong nghiên cứu được thảo luận đã tạo nên một tọa đàm có tính thực tiễn cao.
Mở đầu là diễn giả Phạm Thị Kim Oanh với báo cáo đề dẫn: Bối cảnh và Thách thức: Quyền sở hữu trí tuệ trong kỷ nguyên số, công nghệ và trí tuệ nhân tạo.
Trong phần trình bày, bà đã chia sẻ những quy định về bản quyền ở các sản phẩm có sự ứng dụng của trí tuệ nhân tạo.
Phó Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, bà Phạm Thị Kim Oanh trình bày báo cáo đề dẫn: Bối cảnh và Thách thức: Quyền sở hữu trí tuệ trong kỷ nguyên số, công nghệ và trí tuệ nhân tạo.
Trong báo cáo tiếp theo, diễn giả Lê Thị Thu Hà đã chia sẻ về nội dung: Thực tiễn về quyền sở hữu trí tuệ trong giáo dục, nghiên cứu và những vấn đề mới do AI mang lại.
Lựa chọn nhấn mạnh phạm vi giáo dục và nghiên cứu, bà đã trình bày thực trạng và những thách thức mà trí tuệ nhân tạo tạo ra cùng gợi ý cách khắc phục.
Diễn giả Lê Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm FIIS, Trường Đại Ngoại thương trình bày báo cáo: Thực tiễn về quyền sở hữu trí tuệ trong giáo dục, nghiên cứu và những vấn đề mới do AI mang lại.
Ở phần trình bày cuối cùng, diễn giả Phạm Ngọc Mai Anh đã báo cáo về chủ đề: Ứng dụng công nghệ, AI và giải pháp thực tiễn để bảo vệ, quản lý quyền sở hữu trí tuệ.
Bà đã chia sẻ cụ thể về cách ứng dụng công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo trong nghiên cứu khoa học và một số giải pháp có tính khả thi để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.
Chuyên gia Phạm Ngọc Mai Anh, Chủ tịch Hội đồng quản trị On Air Nền tảng tri thức trực tuyến và Luật sư Trần Thị Tám, Giám đốc Công ty TNHH IPCOM Việt Nam và báo cáo: Ứng dụng công nghệ, AI và giải pháp thực tiễn để bảo vệ, quản lý quyền sở hữu trí tuệ.
Tọa đàm tiếp tục diễn ra với phần thảo luận bàn tròn rất sôi nổi.
Đã có nhiều câu hỏi về quyền sở hữu trí tuệ và cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo, cùng những ưu nhược điểm của AI dã được đưa ra cho các chuyên gia và người tham dự cùng thảo luận.
Với những phản hồi tích cực từ người tham gia, Tọa đàm Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo hướng tới Chào mừng Ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam 18 05 2025 đã khép lại sau thời gian thảo luận và trao đổi tích cực.
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.