URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2160/N24791/Danh-muc-de-tai-KH&CN-cap-dHQGHN-nam-2015.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Đề tài cấp ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Đề tài cấp ĐHQGHN Danh mục đề tài KH CN cấp ĐHQGHN năm 2015 STT Tên nhiệm vụ Mã số đề tài Chủ trì Đơn vị Lĩnh vực Ngành Liên ngành Kết quả khoa học 1 Một số tính chất tô pô của hệ động lực QG.
Lê Huy Tiễn, Trường ĐHKHTN KHTN Toán-Cơ – Chứng minh phiên bản suy rộng của định lý Perron-Tính co giãn suy rộng của hệ động lực và quan hệ với tính nhị phân mũ-Xây dựng và thử nghiệm một số bài toán 2 Phát triển gói lệnh tính toán trên Sage trong lý thuyết toán tử đối đồng điều và đường cong đại số QG.
Phó Đức Tài, Trường ĐHKHTN KHTN Toán-Cơ Phần mềm tính toán viết trên Sage cho phép thực hiện các tính toán liên quan đến cấu trúc module trên đại số Steenrod và đường cong elliptic 3 Hệ động lực rừng với điều kiện biên hỗn hợp QG.
Lê Huy Chuẩn, Trường ĐHKHTN KHTN Toán-Cơ – Sự tồn tại nghiệm toàn cục của mô hình rừng với điều kiện biên hỗn hợp-Các tính chất của nghiệm: dáng điệu tiệm cận của nghiệm, tính ổn định của nghiệm-Xây dựng ví dụ và thử nghiệm một số bài toán 4 Các mô hình xác suất phân tích ngữ nghĩa ẩn trong các tập dữ liệu lớn.
Lê Hồng Phương, Trường ĐHKHTN KHTN Toán-Cơ – Bản mô tả các phương pháp suy diễn xác suất, ưu nhược điểm của các phương pháp-Hệ thống hỏi đáp thử nghiệm cho tiếng Việt, gồm đầy đỷ các module thiết yếu như phân tích câu hỏi, truy vấn cơ sở dữ liệu, tìm kiếm và xếp hạng câu trả lời 5 Nghiên cứu đa hình di truyền gen COX-1 và COX-2 trên ADN ty thể liên quan đến bệnh nhân ung thư đại trực tràng ở Việt Nam QG.
Phạm Thị Bích, Trường ĐHKHTN KHTN Sinh học 1.
Quy trình kỹ thuật phân tích đa hình hoặc sự thay đổi biểu hiện gen COX-1 và COX-2; 2.
Dẫn liệu liên quan giữa đa hình gen COX-1 và COX-2 với ung thư đại trực tràng (chính xác vị trí biến đổi, loại biến đổi và mối liên quan giữa những biến đổi tìm được với các đặc điểm bệnh học lâm sàng của bệnh); 6 Nghiên cứu xây dựng bộ số liệu mưa trên lưới cho Việt Nam sử dụng sản phẩm vệ tinh GSMaP và quan trắc tại trạm; ứng dụng đánh giá sự biến đổi các đặc trưng mưa cho khu vực miền Trung QG.
Ngô Đức Thành, Trường ĐHKHTN KHTN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Bộ số liệu mưa trên lưới xây dựng từ nguồn số liệu trạm cho Việt Nam-Bộ số liệu mưa trên lưới xây dựng từ nguồn số liệu mưa vệ tinh GSMaP và số liệu tại trạm 7 Nghiên cứu đề xuất các giải pháp đa lợi ích sử dụng bền vững tài nguyên đất ngập nước nội địa ở phía Tây tỉnh Quảng Ninh QG.
Nguyễn Xuân Cự, Trường ĐHKHTN KHTN Trái đất-Môi trường 1.
Bản đồ số về phân loại đất ngập nước nội địa phía Tây tỉnh Quảng Ninh, tỷ lệ 1 10.
Bản đồ số về quy hoạch sử dụng đất ngập nước nội địa phía Tây tỉnh Quảng Ninh, tỷ lệ 1 10.
Tài liệu bổ sung kiến thức về quản lý đất ngập nước trong đào tạo chuyên ngành Khoa học đất và Khoa học Môi trường; 8 Khảo sát, đánh giá tiềm năng năng lượng gió và mặt trời vùng bờ Việt Nam QG.
Hoàng Xuân Cơ, Trường ĐHKHTN KHTN Trái đất-Môi trường 1.
Bản đồ phân bố tổng năng lượng gió ở độ cao 10m cho vùng bờ biển (đất và biển ven bờ) của Việt Nam tỷ lệ 1 106; 2.
Bản đồ phân bố tổng năng lượng gió ở độ cao 80 m cho phần lãnh thổ ven bờ của Việt Nam tỷ lệ 1 106; 3.
Bản đồ phân bố tổng năng lượng mặt trời cho phần lãnh thổ ven bờ của Việt Nam tỷ lệ 1 106; 9 Nghiên cứu một số mô hình Vật lý thống kê bằng phương pháp Monte-Carlo trên hệ thống tính toán không đồng nhất sử dụng GPGPU hiệu năng cao QG.
Nguyễn Hoàng Oanh, Trường ĐHKHTN KHTN Toán-Cơ – 02 Hệ thống tính toán không đồng nhất sử dụng GPGPU hiệu năng cao (dựa trên cơ sở phần cứng đã có của bộ môn Tin học vật lý) – Một số chương trình tạo số ngẫu nhiên song song có chất lượng cao trên GPGPU-Chương trình mô phỏng một số mô hình Vật lý thống kê hoạt động trên các hệ thống tính toán không đồng nhất CPU GPGPU 10 Nghiên cứu ô nhiễm môi trường của một số kim loại nặng được hấp thụ trong thực vật bằng phương pháp phân tích PIXE QG.
Nguyễn Thế Nghĩa, Trường ĐHKHTN KHTN Trái đất-Môi trường 2.
Quy trình phân tích ô nhiễm kim loại nặng trong không khí tại thành phố Hà Nội (khu vực nội thành); 3.
Bộ số liệu về ô nhiễm kim loại nặng trong không khí trong thành phố Hà Nội.
11 Nghiên cứu hệ thống đo đạc, đánh giá và cảnh báo ô nhiễm môi trường nước ở thành phố lớn và các khu công nghiệp QG.
Phạm Văn Thành, Trường ĐHKHTN KHTN Trái đất-Môi trường 1, Bộ mẫu tiêu chuẩn các loài dơi lá mũi ở Việt Nam, bao gồm cả lô mẫu chuẩn của những taxon mới cho khoa học; 2.
Bộ dữ liệu cơ bản về siêu âm của dơi lá mũi ở Việt Nam; 12 Nghiên cứu khả năng hoạt động của anten siêu cao tần dựa trên vật liệu có cấu trúc meta QG.
Đặng Thị Thanh Thủy, Trường ĐHKHTN KHTN Vật lý-điện tử-Viễn thông 1.
Mô hình hóa anten siêu cao tần có bề mặt cấu trúc vật liệu meta, hoạt động trong một số dải tần; 2.
10 mẫu anten sử dụng vật liệu meta: Dải tần 12-18 GHz; Hệ số khuếch đại 3tBi; Hệ số phản xạ lối vào 600 13 Nghiên cứu tổng hợp vật liệu polyme chức năng định hướng ứng dụng làm sơn chống bám bẩn cho tàu thuyền QG.
Nguyễn Minh Ngọc, Trường ĐHKHTN KHTN Hóa học Quy trình chế tạo sơn chống hà từ polyme chức năng không chứa thiếc; 14 Nghiên cứu đặc tính điện hóa của Atrovastatin, Fenofibrat và quy trình xác định chúng trong mẫu dược phẩm và mẫu sinh học QG.
Nguyễn Thị Kim Thường, Trường ĐHKHTN KHTN Hóa học 1.
Quy trình xác định Atorvastatin và Fenofibrat trong mẫu dược phẩm.
Quy trình phân tích đạt giới hạn định lượng trong khoảng từ 0, 01 0, 02 µg.
Quy trình xác định Atrovastatin và Fenofibrat trong mẫu huyết tương.
Quy trình phân tích đạt giới hạn định lượng trong khoảng 0, 01 0, 02µg.
ml-1; 15 Nghiên cứu phát triển quy trình giám định một số chất ma túy tổng hợp thường sử dụng ở Việt Nam hướng tới áp dụng tại các trại giam và các cơ sở điều tra hình sự cấp địa phương QG.
Nguyễn Thị Ánh Hường, Trường ĐHKHTN KHTN Hóa học 1.
Quy trình phân tích một số chất ma túy nhóm ATS (MA; MDA; MDMA; MDEA) thường sử dụng ở Việt Nam trong mẫu bị bắt giữ và mẫu nước tiểu bằng bằng phương pháp điện di mao quản sử dụng detector độ dẫn không tiếp xúc CE-C4D).
Quy trình phân tích đạt giới hạn định lượng cỡ 100-200 ng ml, được kiểm chứng và cho kết quả phù hợp với các phương pháp truyền thống như LC-MS hoặc GC-MS; 16 Nghiên cứu chế tạo và ứng dụng xúc tác kim loại trên chất mang làm xúc tác tổng hợp g-valerolactone từ biomass sử dụng axit formic làm nguồn cung cấp hydro QG.
Phạm Anh Sơn, Trường ĐHKHTN KHTN Hóa học-Quy trình chế tạo xúc tác kim loại Ru, Pd, Pt, Au trên các chất mang oxit kim loại và silica-Quy trình hidro hóa axit levulinic thành gamma-valerolactone trên hệ xúc tác kim loại, sử dụng axit formic làm nguồn hidro thay thế.
17 Nghiên cứu tính chất tạo phức và khả năng ứng dụng của phối tử bazơ Schiff hai càng chứa nhân pyren trong sensơ huỳnh quang QG.
Nguyễn Minh Hải, Trường ĐHKHTN KHTN Hóa học 1.
Quy trình tổng hợp phối tử bazo Schiff hai càng chứa nhân pyren và các phức chất kim loại chuyển tiếp hóa trị 2 của nó; 2.
Quy trình nhận biết các ion kim loại hóa trị 2 trong dung dịch bằng phối tử chứa nhân pyren dạng (NN) và (NS).
3g phối tử bazo Schiff hai càng chứa nhân pyren dạng (NN) và (NS) tinh khiết 98; 01g phức chất của phối tử bazo Schiff hai càng chứa nhân pyren với ion kim loại hóa trị hai tinh khiết 98; Cấu trúc tia X của các phức chất R1 10; R2 20; 18 Nghiên cứu xây dựng bộ sinh phẩm phát hiện một số đột biến gây bệnh thiếu máu Thalassemia sử dụng kỹ thuật lai điểm ngược (Reverse Dot-Blot) QG.
Võ Thị Thương Lan, Trường ĐHKHTN KHTN sinh học-Bộ sinh phẩm lai ngược thử nghiệm ở qui mô phòng thí nghiệm (30 test) để phát hiện đồng thời 03 đột biến chủ yếu gây bệnh thalassemia 19 Nghiên cứu tính đa dạng và xây dựng cơ sở dữ liệu siêu âm của họ Dơi lá mũi (Chiroptera: Rhinolophidae) ở Việt Nam.
Hoàng Trung Thành, Trường ĐHKHTN KHTN sinh học-Bộ dữ liệu cơ bản về siêu âm của dơi lá mũi ở Việt Nam-Bộ mẫu tiêu chuẩn các loài dơi lá mũi ở Việt Nam, bao gồm cả lô mẫu chuẩn của những taxon mới cho khoa học 20 Nghiên cứu, đánh giá hiện trạng và đề xuất giải pháp quản lý, bảo tồn đa dạng sinh học Hồ Tây, thành phố Hà Nội QG.
Hoàng Văn Thắng, Trung tâm NC TN MT Liên ngành Liên ngành 1.
Đánh giá về tiềm năng, giá trị bảo tồn, giá trị hệ sinh thái Hồ Tây trong sự phát triển chung của khu vực; 2.
Các đề xuất về quản lý, giám sát, bảo tồn và sử dụng bền vững hệ sinh thái đất ngập nước Hồ Tây trên cơ sở tiếp cận hệ sinh thái; 3.
Hệ thống bàn đồ phân bố (bản đồ in và số hóa), nhằm hỗ trợ cho công tác quản lý bảo tồn các loài có giá trị, hệ sinh thái điển hình của Hồ Tây; 21 Nghiên cứu đa hình gen CYP2C19 trong điều trị chống ngưng tập tiểu cầu bằng thuốc clopidogrel trên bệnh nhân can thiệp mạch vành qua da QG.
Trịnh Hoàng Hà, Khoa Y dược KHTN Sinh học 1.
Quy trình xác định kiểu gen CYP2C19 2.
Phác đồ chẩn đoán và điều trị chống ngưng tập tiểu cầu cho người bệnh có chỉ định stent đồng mạch vành qua da1.
22 Phát triển các phương pháp tối ưu giải quyết các bài toán liên quan đến chuỗi protein QG.
Đặng Thanh Hải, Trường ĐHCN KT-CN CNTT-KHTT-Một mô hình dự báo biến đổi protein sau tổng hợp có khả năng tích hợp các nguồn thông tin sinh lý liên quan đêna protein và các cơ sở dữ liệu hữu ích liên quan.
– Một mô hình dự đoán tương tác giữa các protein 23 Phát triển các kỹ thuật tiên tiến khai phá mẫu từ nhật ký sự kiện, xây dựng phần mềm và khung ứng dụng thử nghiệm tại doanh nghiệp Việt Nam QG.
Hà Quang Thụy, Trường ĐHCN KT-CN CNTT-KHTT-Khung ứng dụng thử nghiệm khai phá quy trình tại một doanh nghiệp Việt Nam-02 môdul phần mềm khai phá mẫu và liên quan từ nhật ký sự kiện-02 module phần mềm phù hợp với công cụ proM-01 khung ứng dụng thử nghiệm khai phá quy trình tại 01 doanh nghiệp Việt Nam 24 Cải tiến chất lượng dịch máy thống kê dựa vào thông tin cú pháp phụ thuộc QG.
Nguyễn Văn Vinh, Trường ĐHCN KT-CN CNTT-KHTT Hệ thống dịch tự động thủ nghiệm tiếng Việt sang tiếng Anh với dữ liệu khoảng 200.
000 cặp câu song ngữ Việt Anh 25 Mô phỏng và mô hình hóa các hệ lượng tử kích thước nano có kiểm soát ứng dụng trong việc lưu trữ năng lượng và thông tin lượng tử QG.
Đặng Đình Long Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông Mô hình hóa được các hệ lượng tử kích thước như mạng quang học, các hệ spin thấp chiều; Mô phỏng và chỉ ra các tham số vật lý như hình dạng, trường ngoại, ảnh hưởng lên các hệ lượng tử 26 Nghiên cứu, phát triển thuật toán tìm kiếm bầy đàn trong hệ thống mạng cảm biến không dây di động trong giám sát thảm họa công nghiệp QG.
Phạm Minh Triển Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Phần mềm mô phỏng đánh giá tìm kiếm nguồn rò rỉ trong thảm họa công nghiệp sử dụng Matlab, C C-02 báo cáo tại hội nghị khoa học quốc tế EE IEICE SCOPUS; – 01 bài báo trong nước-Hỗ trợ 01 NCS; 27 Nghiên cứu chế tạo vật liệu chuyển tiếp dị chất cấu trúc nano ứng dụng trong các linh kiện quang-điện QG.
Nguyễn Phương Hoài Nam, Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Mẫu màng vật liệu chuyển tiếp dị chất khối cấu trúc Nano trên cơ sở các polyme dẫn và nano tinh thể TiO2.
– Linh kiện pin mặt trời hữu cơ sử dụng vật liệu dị chất khối cấu trúc Nano-Phương pháp công nghệ chế tạo vật liệu chuyển tiếp dị chất khối cấu trúc Nano 28 Nghiên cứu thiết kế chế tạo và thử nghiệm mô đun truyền năng lượng không dây trên dải sóng siêu cao tần ở khoảng cách gần, dùng cho hệ thống khai thác năng lượng mặt trời QG.
Bạch Gia Dương, Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-01 bộ tạo dao động dải tần 2.
6 GHz nguồn nuôi 12V một chiều (tương đương nguồn ăqui 12V từ pin năng lượng mặt trời) – 01 Modun công suất phát 100W ở dải sóng 2.
45 GHz sử dụng LDMOS-Antenna phát mảng 04 phần tử-Bộ thu chỉnh lưu bao gồm antenna mảng thu 04 phần tử, bộ phối hợp trở kháng, bộ lọc, bộ chỉnh lưu siêu cao tần-Bản thiết kế tuyến phát, antenna phát và rectenna-Bảng đánh giá hiệu suất truyền năng lượng ở khoảng cách từ 0.
5m tới 10m 29 Nghiên cứu, chế tạo la bàn từ điện tử hàng hải dựa trên hiệu ứng từ giảo áp điện QG.
Đỗ Thị Hương Giang, Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông La bàn điện tử dựa trên hiệu ứng từ giảo áp điện có tích hợp mạch điện tử hiện thị số với độ phân giải từ trường Trái đất 10-4 Oe và độ chính xác góc phương vị Bắc 10-2 độ 30 Nâng cao chất lượng và hiệu quả quản lý đào tạo dựa trên tiếp cận phân tích và khai phá dữ liệu dạy học cùng thông tin phản hồi của sinh viên QG.
Phan Xuân Hiếu, Trường ĐHCN KT-CN CNTT-KHTT-01 modul phần mềm tích hợp kỹ thuật phân tích và khai phá dữ liệu giáo dục và dữ liệu phản hồi của sinh viên-01 bản dự thảo đề xuất các giải pháp góp phần nâng cao chất lượng dạy học.
31 Nghiên cứu phát triển một số phương pháp xử lý dữ liệu lớn và ứng dụng trong thương mại điện tử QG.
Vũ Đức Thi, Viện CNTT Liên ngành Liên ngành-Hệ phần mềm thử nghiệm hỗ trợ việc đánh giá xu hướng ưa thích và lựa chọn hàng hóa của khách hàng 32 Nghiên cứu nâng cấp chất lượng công nghệ nhận dạng và sửa lỗi cho phần mềm DocPro QG.
Vũ Duy Linh KT-CN CNTT-KHTT Phần mềm tích hợp công nghệ nhận dạng và bóc tách thông tin tài liệu lên hệ thống Docpro mang lại khả năng độc đáo và ưu thế cạnh tranh thương mại trên thị trường 33 Nghiên cứu, thiết kế cảm biến y sinh quang tích hợp sử dụng cấu trúc vi cộng hưởng trên ống dẫn sóng nano silic QG.
Lê Trung Thành, Viện Quốc tế Pháp ngữ KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Cấu trúc, sơ đồ thiết kế cảm biến y sinh sử dụng cộng hưởng Fano và EIT-Cấu trúc, sơ đồ thiết kế cảm biến y sinh sử dụng cấu trúc 2 2 MMI và vi cộng hưởng-Cấu trúc, sơ đồ thiết kế cảm biến y sinh sử dụng cấu trúc 4 4 MMI và vi cộng hưởng 34 Phương pháp và công cụ mô phỏng ứng dụng trong việc tổ chức cứu hộ khi có sự cố cháy tại các địa điểm đông người (siêu thị, trung tâm mua sắm) QG.
Hồ Tường Vinh, Viện Quốc tế Pháp ngữ KT-CN CNTT-KHTT-01 phương pháp luận xây dựng hệ thống mô phỏng liên quan đến phòng chống và cứu hộ khi có sự cố cháy ở các nơi tập trung đông người-01 Bộ công cụ mô phỏng cho phép thử nghiệm và nghiên cứu kịch bản phòng chống và cứu hộ khi có sự cố cháy tại các trung tâm đông người.
– 01 giải pháp và công cụ phần mềm đưa các chương trình mô phỏng lê hệ thống tính toán hiệu năng cao 35 Nghiên cứu xây dựng công nghệ xử lý nước thải axit từ hoạt động khai thác và chế biến khoáng sản bằng biện pháp sinh học.
Đinh Thúy Hằng, Viện VSV CNSH Liên ngành Liên ngành-Chế phẩm sinh học chứa SRB hỗ trợ công nghệ xử lý AMD-Quy trình tạo chế phẩm sinh học chứa SRB hỗ trợ công nghệ xử lý AMD-Quy trình xử lý AMD sử dụng SRB ở quy mô phòng thí nghiệm.
36 Tác động của tình trạng bố mẹ đi làm ăn xa đến sự thích ứng tâm lý xã hội của trẻ em ở nông thôn QG.
Nguyễn Văn Lượt, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Tâm lý-Giáo dục-Cơ sở lý luận về tác động của tình trạng bố mẹ đi làm ăn xa đến sự thích ứng tâm lý- xã hội của trẻ em ở nông thôn Việt Nam.
– Các biện pháp trợ giúp tâm lý-xã hội để giảm thiểu tác động tiêu cực của tình trạng bố mẹ đi làm ăn xa đối với sự thích ứng tâm lý xã hội của trẻ trong học tập và cuộc sống.
37 Ảnh hưởng của niềm tin tôn giáo đến sức khỏe tâm lý con người QG.
Nguyễn Thị Minh Hằng, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Tâm lý-Giáo dục -Một số phương thức ứng dụng tiếp cận Phật giáo trong việc nâng cao sức khỏe tâm lý của con người-Đánh giá ảnh hưởng của niềm tin tôn giáo đối với sức khỏe tâm lý ở các tín đồ Phật giáo 38 Sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp QG.
Lê Thị Minh Loan, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Chính trị và quản lý-Đề xuất các hoạt động thực nghiệm tác động nâng cao sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp-Báo cáo thực trạng sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp-Báo cáo tác động của sự gắn kết tới sự sáng tạo trong công việc của người lao động-Các kiến nghị, giải pháp tâm lý- xã hội nhằm nâng cao sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp.
39 Ảnh hưởng của giáo lý Phật giáo đến giáo dục đạo đức trong các gia đình ven đô Việt Nam hiện nay QG.
Trần Thu Hương, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Tâm lý-Giáo dục-Các giải pháp phát huy tính tích cực của giáo lý Phật giáo đến giáo dục đạo đức trong gia đình ven đô Việt Nam hiện nay-Các phân tích về tác động tích cực của giáo lý Phật giáo đến nội dung giáo dục đạo đức trong gia đình ven đô hiện nay.
– Các phân tích về nhận thức của người dân ven đô về ảnh hưởng của giáo lý Phật giáo đến chức năng giáo dục gia đình.
40 Xây dựng mô hình hợp tác chia sẻ nguồn lực thông tin giữa các thư viện đại học Việt Nam để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học QG.
Đỗ Văn Hùng, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Chính trị và quản lý-Cơ sở lý luận về vai trò của nguồn học liệu trong hoạt động đào tạo và nghiên cứu của một trường đại học-Báo cáo thực trạng chia sẻ thông tin giữa các thư viện đại học Việt Nam, – Các giải pháp về công nghệ và các tiêu chuẩn liên quan đến chia sẻ thông tin và nguồn học liệu số.
– Mô hình cơ bản về liên thông chia sẻ nguồn thông tin giữa các thư viện đại học.
41 Cơ cấu hành chính và tổ chức quản lý cấp chính quyền địa phương thời Lý-Trần QG.
Phạm Đức Anh, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Các Khoa học Lịch sử-Phân tích thiết chế chính trị và tổ chức bộ máy nhà nước trung ương thời Lý-Trần – Mô hình cơ cấu hành chính và tổ chức quản lý cấp chính quyền địa phương thời Lý (1009-1225) và Trần (1226-1400) 42 Mô hình quản lý Biển trong lịch sử (Nghiên cứu so sánh mô hình của Việt Nam với một số nước Đông Á thế kỷ XV-XIX) QG.
Nguyễn Mạnh Dũng, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Chính trị và quản lý-Mô hình quản lý Biển ở Việt Nam thời Lê sơ và thời kỳ Trịnh Nguyễn phân tranh-Báo cáo phân tích đối sánh mô hình quản lý Biển của Việt Nam với Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan-Mô hình quản lý Biển trong lịch sử (nghiên cứu so sánh mô hình của Việt Nam với một số nước Đông Á thế kỷ XV-XIX) – Mô hình quản lý biển, đảo của Việt Nam thời Lê sơ thế kỷ XV 43 Lý luận về Thư mục hiện đại và nghiên cứu ứng dụng trong hoạt động thông tin, thư viện của các trường đại học ở Việt Nam QG.
Nguyễn Huy Chương, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Chính trị và quản lý-Các giải pháp ứng dụng công nghệ, kỹ thuật mới trong việc tạo lập các sản phẩm thông tin, thư mục hiện đại-Mô hình thư mục hiện đại trong việc phục vụ tra cứu tìm tin theo các chuyên đề đào tạo của ngành chuyên ngành.
– Công cụ xây dựng danh mục tạp chí khoa học có uy tín của Việt Nam 44 Chính sách giáo dục của Anh ở Malaya và của Pháp ở Việt Nam từ nửa cuối thế kỷ XIX đến nửa đầu thế kỷ XX: một nghiên cứu so sánh QG.
Lý Tường Vân, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Tâm lý-Giáo dục-Hệ thống quan điểm đối với thuộc địa của Anh đối với Malaya và của Pháp đối với Việt Nam-Nội dung, kết quả của chính sách giáo dục của Anh và Pháp ở thuộc địa 45 Dịch thuật và tiếp nhận văn học Trung Quốc thời kỳ đổi mới ở Việt Nam QG.
Nguyễn Thu Hiền, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Ngôn ngữ-Ngoại ngữ-Dữ liệu khảo sát và thống kê tình hình dịch thuật, giới thiệu văn học Trung Quốc thời kỳ mới ở Việt Nam từ những năm 90 đến nay-Các đặc trưng tiếp nhận từ góc độ nghiên cứu về lịch sử dịch thuật, tiếp nhận tại VN từ đầu thế kỷ 20-Phân tích những tương đồng hoặc khác biệt trong tương quan so sánh với tình hình nghiên cứu về dịch thuật và tiếp nhận văn học tại Trung Quốc 46 Truyền thống tìm kiếm tự do của kẻ sĩ tinh hoa trong lịch sử văn học và triết học Đông Á QG.
Trịnh Văn Định, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Văn học-Báo chí-Những tiền đề xã hội, chế độ chuyên chế và hệ tư tưởng tác động hoặc quy định cách thức tìm kiếm tự do của kẻ sĩ tinh hoa trong lịch sử-Những trường hợp tiêu biểu trong quá trình tìm kiếm tự do của kẻ sĩ tinh hoa và những hệ quả họ có được và phải chịu trong quá trình này-Những đặc sắc của truyền thống tìm kiếm tự do trong so sánh và quy chiếu với truyền thống tự do Phương Tây.
– So sánh truyền thống tìm kiếm tự do của kẻ sĩ trong lịch sử hai truyền thống Đông Tây 47 Tác phẩm văn học kinh điển trên phim: từ chuyển đổi loại hình đến chuyển đổi văn hóa.
Phạm Xuân Thạch, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Văn học-Báo chí-Khung lí thuyết về các đặc trưng loại hình của văn học và điện ảnh, về tiến trình tiếp nhận các giá trị văn học kinh điển, về chuyển thể.
– Hệ thống quan điểm mang tính lịch đại về mối quan hệ văn học điện ảnh thông qua kênh chuyển thể.
– Tổng kết các vấn đề lí thuyết và thực tiễn liên quan đến vấn đề nghiên cứu.
– Những kinh nghiệm thực tiễn của chuyển thể văn học điện ảnh ở Việt Nam.
48 Nghiên cứu trạng thái đa phương ngữ xã hội trên địa bàn Hà Nội hiện nay QG.
Trịnh Cẩm Lan, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Văn học-Báo chí-Tổng quan các nghiên cứu lý thuyết liên quan đến phương ngữ xã hội, các phương ngữ đô thị.
– Mô tả cảnh huống ngôn ngữ-xã hội của thủ đô, phân tích đánh giá vai trò của cảnh huống đối với việc sử dụng ngôn ngữ của cộng đồng cư dân Hà Nội.
– Mô tả đặc điểm của các biến thể ngôn ngữ đặc thù đang được sử dụng ở Hà Nội.
– Tổng kết về trạng thái đa phương ngữ xã hội trên địa bàn Hà Nội, chỉ ra hiện trạng tranh chấp về phạm vi sử dụng giữa các biến thể khác biệt về cả mặt ngôn ngữ và mặt xã hội.
– Đánh giá sự khác biệt trong sử dụng ngôn ngữ giữa nông thôn và đô thị Hà Nội-Làm rõ những nhân tố cấu thành trạng thái đa phương ngữ xã hội Hà Nội hiện nay 49 Tiến trình phát triển và đổi mới ngôn ngữ thơ Việt Nam từ 1930 đến nay QG.
Nguyễn Hữu Đạt, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Văn học-Báo chí-Tổng quan về bối cảnh xã hội, văn học có liên quan đến tiến trình phát triển và đổi mới ngôn ngữ thơ.
– Kết quả điều tra, phân loại hệ thống vốn từ cơ bản trong thơ từ 1930 đến nay theo từng giai đoạn.
– Kết quả khảo sát, miêu tả các hiện tượng ngữ pháp đặc trưng được sử dụng-Những tác động của lịch sử, xã hội và chính sách của Đảng và Nhà nước với sự phát triển, hiện đại hóa ngôn ngữ-Lộ trình phát triển hệ thống từ vựng trong ngôn ngữ thơ Việt Nam từ 1930 đến 1954-Khuynh hướng phát triển của ngữ pháp thơ Việt Nam sau thời kỳ Đổi mới 50 Những chuyển biến theo hướng dân chủ ở Inddoonexxia từ năm 1998 đến năm 2014 QG.
Hồ Thị Thành, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Khu vực học và Quốc tế học-Hệ thống lý luận cơ bản về dân chủ và dân chủ hoá-Đánh giá thực trạng dân chủ ở Inđônêxia trong thời kỳ Trật tự mới-Hệ thống hóa một số kinh nghiệm của Indonesia về cải cách dân chủ 51 Nguyên lý văn học dưới ánh sáng của chủ nghĩa cấu trúc và hậu cấu trúc QG.
Diêu Thị Lan Phương, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Văn học-Báo chí-Mối quan hệ của tác phẩm văn học với các hình thái ý thức xã hội.
– Cấu trúc tác phẩm nghệ thuật ngôn từ, vấn đề ngôn ngữ văn học, vấn đề hư cấu nghệ thuật-Vấn đề đọc hiểu văn bản văn học 52 Phát triển năng lực thông tin cho người học góp phần nâng cao khả năng tự học, tự nghiên cứu và khả năng có việc làm của sinh viên tại ĐHQGHN QG.
Nghiêm Xuân Huy, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Liên ngành-Luận cứ khoa học và thực tiễn dành cho phát triển năng lực thông tin cho sinh viên đại học theo định hướng nâng cao năng lực tự học, tự nghiên cứu và khả năng có việc làm của người học.
– Cơ sở phương pháp luận cho việc nghiên cứu triển khai phát triển năng lực cho sinh viên đại học.
– Mô hình và phương thức triển khai các chương trình phát triển năng lực thông tin cho sinh viên tại ĐHQGHN-Hệ thống tiêu chuẩn, công cụ hỗ trợ triển khai phát triển năng lực thông tin cho người học theo định hướng nâng cao năng lực tự học, tự nghiên cứu và khả năng có việc làm của sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.
53 Báo chí với vấn đề biến đổi khí hậu ở Việt Nam hiện nay QG.
Đinh Văn Hường, Trường ĐHKHXH NV KHXH NV Văn học-Báo chí-Thực trạng vai trò của báo chí với biến đổi khí hậu (BĐKH) – Vai trò của Báo chí Việt Nam với vấn đề Biến đổi Khí hậu.
– Nội dung và hình thức thông tin của Báo chí về BĐKH cho công chúng Việt Nam.
– Giải pháp để báo chí nâng cao chất lượng, hiệu quả thông tin, tuyên truyền về vấn đề BĐKH 54 Nghiên cứu mối tương quan giữa kết quả học tập môn học, thi tốt nghiệp trung học phổ thông và kết quả thi đại học-nghiên cứu trường hợp sinh viên năm thứ I của ĐHQGHN QG.
Sái Công Hồng Viện ĐBCLGD KHXH NV Tâm lý-Giáo dục-Đánh giá mối tương quan giữa kết quả học tập môn học, kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông và kết quả thi đại học của sinh viên năm thứ I.
– Các căn cứ xác định giá trị dự đoán của kết quả học tập môn học, thi tốt nghiệp của học sinh phổ thông về năng lực được tuyển vào học bậc đại học của sinh viên năm thứ I-Đánh giá tương quan giữa kết quả thi đại học và kết quả học tập năm thứ I của sinh viên 55 Nghiên cứu mô hình Trường đại học xanh: kinh nghiệm quốc tế và đề xuất áp dụng cho ĐHQGHN QG.
Phạm Vũ Thắng KHXH NV Kinh tế học Mô hình Trường đại học xanh.
Kiến nghị đề xuất áp dụng cho ĐHQGHN 56 Thích ứng của cán bộ quản lý nhà trường (CBQLNT) với bối cảnh đổi mới giáo dục QG.
Đặng Xuân Hải KHXH NV Tâm lý-Giáo dục -Hệ thống giải pháp nhằm nâng cao năng lực thích ứng cho đội ngũ CBQLGD và QLNT trong bối cảnh đổi mới giáo dục '-Những tác động tâm lí của chủ trương đổi mới căn bản toàn diện GD NT đối với CBQLGD NT và giải pháp tăng khả năng thích ứng cho họ 57 Báo cáo thường niên Giáo dục Việt Nam QGĐA.
Lê Anh Vinh KHXH NV Tâm lý-Giáo dục Tổng kết các chủ điểm về giáo dục trong năm, thảo luận các vấn đề liên quan và phân tích nguyên nhân, từ đó đưa ra viễn cảnh giáo dục năm tới và khuyến nghị chính sách trong bối cảnh hiện thời.
Cụ thể, Báo cáo thường niên năm 2014 sẽ tập trung vào các yếu tố đảm bảo chất lượng giáo dục đại học 58 Cơ sở lý luận và thực tiễn để đề xuất xây dựng Luật Biểu tình ở Việt Nam QG.
Đặng Minh Tuấn KHXH NV Luật học -Thực trạng về pháp luật biểu tình ở Việt Nam và kinh nghiệm quốc tế '-Kiến nghị xây dựng luật biểu tình ở nước ta phù hợp với Hiến pháp sửa đổi 2013 59 Hoàn thiện Luật Doanh nghiệp góp phần bảo vệ môi trường và phát triển bền vững khu công nghiệp ở Việt Nam QG.
Doãn Hồng Nhun KHXH NV Luật học Các kiến nghị và giải pháp hoàn thiện pháp luật môi trường, doanh nghiệp, xử phạt vi phạm hành chính hay truy cứu trách nhiệm hình sự, dân sự nhằm bảo vệ môi trường và phát triển bền vững các khu công nghiệp ở Việt Nam 60 Chức năng giám sát của Hội đồng nhân dân QG.
Nguyễn Đăng Dung KHXH NV Luật học -Cơ cở lý thuyết, vai trò, vị trí, chức năng giám sát của Hội đồng nhân dân các cấp ở Việt Nam '-Các đề xuất tăng cường hiệu quả giám sát của Hội đồng nhân dân '-Thực trạng về thực hiện chức năng giám sát của Hội đồng nhân dân ở 3 tỉnh tại 3 miền Bắc, Trung, Nam 61 Tự do hóa thương mại trong Hiệp định đối tác kinh tế khu vực toàn diện (RCEP): tác động và các vấn đề chính sách đối với Việt Nam QG.
Nguyễn Tiến Dũng KHXH NV Kinh tế học Mục tiêu, nội dung và một số vấn đề đàm phán trong hiệp định Đối tác kinh tế khu vực toàn diện RCEP và triển vọng của Hiệp định này 62 Khả năng áp dụng tư duy và mô hình quản trị marketing địa phương cho việc hoạch định phát triển và cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) QG.
Hồ Chí Dũng KHXH NV Kinh tế học Xây dựng được mô hình marketing địa phương cho các tỉnh thành Việt Nam và các giải pháp áp dụng mô hình này để xây dựng chiến lược marketing địa phương 63 Tham nhũng và hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp: bằng chứng kinh tế lượng mới từ phân tích các doanh nghiệp nhỏ và vừa ở Việt Nam QG.
Trần Quang Tuyến KHXH NV Kinh tế học Giải pháp và kiến nghị cho chính quyền địa phương và cho doanh nghiệp, qua đó góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp 64 Phân tích tác động của phân quyền tài chính đến sản xuất nông nghiệp Việt Nam giai đoạn 2000-2011 QG.
Phạm Thị Hồng Điệp KHXH NV Kinh tế học Xây dựng mẫu giả thuyết và mô hình thực nghiệm về mối quan hệ giữa phân quyền tài chính và sản xuất nông nghiệp 65 Xây dựng hệ thống kiểm tra đánh giá theo hướng đánh giá năng lực tư duy của người học trong các môn lý thuyết tiếng tại Đại học Ngoại Ngữ-ĐHQGHN QG.
Nguyễn Thị Minh Tâm KHXH NV Ngôn ngữ-Ngoại ngữ Hệ thống kiểm tra đánh giá xác định được năng lực tư duy cho sinh viên, được xây dựng cụ thể cho các môn lý thuyết tiếng tại ĐHNN- ĐHQGHN 66 Nghiên cứu phê bình đánh giá dịch thuật: Từ lý luận đến thực tiễn dịch thuật Anh-Việt QG.
Lê Hùng Tiến KHXH NV Ngôn ngữ-Ngoại ngữ Đưa ra những đề xuất về phương pháp phê bình đánh giá dịch thuật nói chung và Anh-Viêt nói riêng nhằm nâng cao chất lượng dịch phẩm trong nước cùng những biện pháp thực hiện những đề xuất này trong hoàn cảnh Việt Nam VNU Media-Ban KH CN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Danh mục đề tài KH CN cấp ĐHQGHN năm 2014 Các đề tài Nghiên cứu Khoa học năm 2015 Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Giáo dục Danh sách các đề tài năm 2015 của Khoa Luật Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Công nghệ thông tin Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Kinh tế Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Ngoại ngữ Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học Trang: 1 2 3 4 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản