URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-giang-day-ngoai-ngu-trong-he-thong-giao-duc-quoc-dan/
Title: Hội thảo “Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hội nghị-Hội thảo Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Th1 03, 2025 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 3 1 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân với hình thức trực tiếp và trực tuyến qua Zoom Meeting, sử dụng cả hai ngôn ngữ: tiếng Việt và tiếng Anh.
Hội thảo nằm trong khuôn khổ Hội thảo khoa học UNiC2025 được tổ chức nhằm kết nối và chia sẻ kinh nghiệm trong thực tiễn giảng dạy ngoại ngữ các cấp trong hệ thống giáo dục quốc dân trong tình hình mới.
Tham gia Hội thảo có đại diện ĐANNQG; Ban Giám hiệu; đại diện lãnh đạo các đơn vị trong trường; lãnh đạo và cán bộ Phòng KHCN, Khoa ĐT BD Ngoại ngữ và giáo viên giảng dạy ngoại ngữ các cấp học, trường đại học, viện nghiên cứu quan tâm.
Trong phiên toàn thể đã có phần trình bày báo cáo của 2 diễn giả.
TS Lâm Quang Đông Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội với báo cáo Chủ trương chính sách mới và tác động tới việc dạy học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân.
Phó Hiệu trưởng khẳng định rằng chính sách mới được xây dựng cần lưu tâm tới sự linh hoạt, thay đổi, chủ động và tích cực tương tác trong phương pháp giảng dạy, phương pháp kiểm tra đánh giá.
Phó Hiệu trưởng cũng nhấn mạnh mỗi giảng viên, giáo viên phải không ngừng trau dồi và phát triển khả năng giao tiếp, năng lực ngôn ngữ, dựa vào những thách thức hiện tại để định hướng giải pháp phù hợp cho việc quản lý, theo dõi và đánh giá việc dạy học cho phù hợp.
Báo cáo ESL in Vietnam education: From literature to policy được trình bày bởi TS.
Nguyễn Thị Mai Hữu Trưởng ban Quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia.
Nguyễn Thị Mai Hữu đã mang tới cái nhìn sâu rộng hơn về việc dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai dành cho người sinh sống tại quốc gia mà tiếng Anh không phải ngôn ngữ bản địa.
Ngoài ra, diễn giả cũng nhấn mạnh về việc dạy học tiếng Anh là môn học bắt buộc tại các trường học tới việc tận dụng các phương pháp dạy học tối ưu như ESL (Chương trình học tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai), CLIL (Phương pháp học tập tích hợp), EMI (Chương trình giảng dạy môn chuyên ngành bằng tiếng Anh) và bilingual education (Giáo dục song ngữ) là vô cùng cần thiết.
Ngoài phiên toàn thể, các đại biểu đã có cơ hội tham dự và lắng nghe báo cáo, trao đổi tại 8 tiểu ban song song với hơn 80 báo cáo được lựa chọn trình bày.
Các báo cáo khoa học có nội dung đa dạng và phong phú, tập trung vào nhiều lĩnh vực cụ thể như: giáo dục ngoại ngữ bậc Đại học, Phổ thông; ứng dụng công nghệ vào giảng dạy; giảng dạy tiếng Pháp và các ngôn ngữ khác; nhằm đáp ứng yêu cầu về nghiên cứu, giảng dạy và học tập cũng như trao đổi khoa học trong bối cảnh toàn cầu hóa và việc tích cực hội nhập quốc tế của đất nước.
Hội thảo Giáo dục ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân khép lại sau thời gian làm việc tích cực và sôi nổi.
Qua đây, nhiều thầy cô giáo, học giả đã được tiếp cận và lắng nghe nhiều vấn đề nghiên cứu khác nhau.
Một số hình ảnh khác: Tagged with: 2025.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về tổ chức Tọa đàm Nhịp cầu Pháp ngữ UNC2022 Diễn giả chính: Ông Đặng Hiệp Giang, Vụ Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục Đào tạo Thông báo về Hội thảo quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Thư mời gửi bài cho Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Thông báo số 1 về Hội thảo Quốc gia UNC2023: Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.