URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tan-thu-khoa-nganh-ngon-ngu-tieng-trung-ctdt-chat-luong-cao-den-voi-ulis-chinh-la-tro-ve-ngoi-nha-than-yeu/
Title: Tân thủ khoa ngành Ngôn ngữ tiếng Trung CTĐT chất lượng cao: “Đến với ULIS chính là trở về ngôi nhà thân yêu” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tân thủ khoa ngành Ngôn ngữ tiếng Trung CTĐT chất lượng cao: Đến với ULIS chính là trở về ngôi nhà thân yêu Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Tân thủ khoa ngành Ngôn ngữ tiếng Trung CTĐT chất lượng cao: Đến với ULIS chính là trở về ngôi nhà thân yêu Tân thủ khoa ngành Ngôn ngữ tiếng Trung CTĐT chất lượng cao: Đến với ULIS chính là trở về ngôi nhà thân yêu Th8 25, 2018 in Gương mặt ULIS Với số điểm 35, 08 bạn Mã Lâm Phương (Lạng Sơn) đã chính thức trở thành thủ khoa đầu vào của Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc chương trình đào tạo chất lượng cao.
Phóng viên của ULIS Media đã có có một cuộc phỏng vấn bạn Mã Lâm Phương.
PV: Trước hết ULIS Media xin được chúc mừng bạn đã trở thành một tân sinh viên, một tân thủ khoa đầu vào của ngành Ngôn ngữ Trung Quốc CTĐT chất lượng cao Trường Đại học Ngoại ngữ.
Bạn có thể giới thiệu qua một chút về bản thân cho các khán giả của ULIS Media không?
Lâm Phương: Em tên là Mã Lâm Phương, em đến từ tỉnh Lạng Sơn và là một cựu học sinh của trường chuyên Chu Văn An, thành phố Lạng Sơn.
Đến với Ulis là một cái duyên đối với em và em cũng rất vui khi trở thành một Uliser.
PV: Như vậy là đã hơn một tuần kể từ ngày bạn chính thức trở thành tân sinh viên của Nhà trường, vậy bây giờ cảm xúc của bạn thế nào?
Nó có khác so với ngày đầu tiên đến nhập học không?
Lâm Phương: Em thấy có một chút khác biệt ạ.
Ngày đầu tiên đến nhập học thì em rất bỡ ngỡ, không biết phải bắt đầu từ đâu và làm gì.
Tuy nhiên, nhờ có sự giúp đỡ của các anh chị tình nguyện viên em đã biết được cách làm các thủ tục.
Các anh chị ấy còn tận tình trấn an em rằng: Đừng run quá!
Đến khi tham gia vào tuần lễ Hội Nhập, em đã vỡ ra được nhiều điều và em cũng đã cảm nhận được phần nào tinh thần của ULIS.
Bây giờ tinh thần của em đang rất thoải mái.
PV: Vậy thông qua những trải nghiệm nhất định và sự gặp gỡ với nhiều người trong trường như vậy, bạn có ấn tượng gì nhất với trường Đại học Ngoại ngữ?
Lâm Phương: Em có ấn tượng mạnh nhất về các thầy cô, các anh chị và các Uliser nói chung.
Em luôn được nghe mọi người nói Welcome home.
Em thấy cái khẩu hiệu đó rất hay và ý nghĩa.
Nó đã truyền cảm hứng cho em rất nhiều, em không hề cảm thấy một sự xa lạ nào cả, tất cả đều rất gần gũi, thân thiện.
Điều đó khiến cho em cảm thấy như đang trở về với ngôi nhà thân yêu của mình vậy.
Ngoài ra, em cũng rất tâm đắc với khẩu hiệu Cùng nhau kiến tạo cơ hội Creating opportunities together của Nhà trường.
Bản thân em thấy nó đã tạo ra một sự gắn kết trong nội bộ Nhà trường, giữa thầy cô và sinh viên.
Thứ hai là em đã thấy được các cơ hội được mở rộng rất nhiều khi bước chân vào Nhà trường.
Ngoài ra, em cũng cảm thấy khẩu hiệu đó bao gồm rất nhiều phương diện tích cực khác.
Bạn Lâm Phương trong chương trình ngoại khóa hồi học THPT PV: Vậy đâu là lý do thúc đẩy bạn lựa chọn Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc chất lượng cao của Nhà trường?
Lâm Phương: Em chọn Ngôn ngữ Trung Quốc CTĐT chất lượng cao vì thông qua tìm hiểu và nghiên cứu thông tin tuyển sinh lúc trước, em thấy đây là một Ngành học rất hay.
Trong đó, các thầy cô đã thiết kế ra một đề cương môn học rất là chi tiết để các em học sinh như em khi tìm hiểu thông tin có thể nắm bắt được dễ hơn.
Ngoài ra, khi sinh viên lên đến năm thứ 3 sẽ được đi trải nghiệm thực tế ở bên nước bản địa cũng như có các cơ hội việc làm và các trải nghiệm về văn hóa cả trong nước và ngoài nước.
Em rất thích được học trong lớp chất lượng cao như vậy.
PV: Ngoài những nguồn thông tin mà bạn tìm hiểu được từ Ulis, bạn có biết thêm được nguồn thông tin gì khác về Nhà trường để đưa đến quyết định lựa chọn Ulis không?
Lâm Phương: Em chủ yếu tìm hiểu được các thông tin về Nhà trường thông qua trang website và kênh mạng xã hội Facebook của Nhà trường ạ.
Tuy nhiên, em nhớ có một lần khi em học lớp 11, có thầy Nguyễn Văn Đoàn là Phó Trưởng phòng Chính Trị và Công tác HSSV Nhà trường về trường cấp 3 của em để kể về câu chuyện của thầy cũng như những thông tin về Nhà trường.
Kể từ đó em đã có ước mơ được trở thành sinh viên của Nhà trường.
Em thấy những cách làm đó rất hữu ích vì thực sự đã mang đến cho các bạn học sinh một cái nhìn toàn diện hơn về Nhà trường.
Về lớp chất lượng cao thì em cũng may mắn nhận được sự ủng hộ tài chính từ gia đình em.
Tuy học phí có cao hơn so với các ngành truyền thống nhưng gia đình em rất ủng hộ và tin tưởng cũng như mong em sẽ có những trải nghiệm quý báu trong thời gian học tập ở Nhà trường.
PV: Là một tân thủ khoa đầu vào của Nhà trường, chắc hẳn bạn đã học tập rất chăm chỉ để đạt được kết quả đó.
Vậy, khi nhận được thông báo trở thành thủ khoa như vậy, bạn có cảm thấy bất ngờ không hay phấn đấu trở thành thủ khoa là mục tiêu từ thời phổ thông của bạn?
Lâm Phương: Em thực ra không phải người quá chăm chỉ (Cười).
Nhưng cũng là do may mắn khi em đạt điểm ngoại ngữ cao, trong khi theo cơ chế tuyển sinh của Nhà trường thì điểm ngoại ngữ được nhân hệ số 2 nên em may mắn được cao điểm hơn các bạn khác.
Với em, trở thành thủ khoa không phải là mục tiêu của bản thân và em cũng rất bất ngờ khi được gọi tên lên nhận phần thưởng cho thủ khoa của Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc chất lượng cao trong buổi khai giảng.
Em thật sự không tin là mình được làm thủ khoa.
Cá nhân em nhận thấy danh hiệu tân thủ khoa thật là một sự áp lực.
Tuy nhiên, em cũng có một suy nghĩ là bất cứ thứ gì đặc biệt trong ngày hôm nay cũng sẽ trở nên bình thường vào ngày hôm sau, nó sẽ trôi qua đi rất nhanh.
Em quan niệm rằng em và tất cả các bạn sinh viên khác đều cùng đang ở một xuất phát điểm như nhau, tất cả sẽ phụ thuộc vào sự cố gắng trong cả một quãng đường dài phía trước.
Mặc dù vậy, em cũng tin rằng danh hiệu đó sẽ là một động lực để thúc đẩy em tiến xa hơn nữa.
PV: Khi nhận được giải thưởng dành cho tân thủ khoa của Nhà trường, bạn có cảm thấy giá trị ý nghĩa của giải thưởng đó trong việc khích lệ tinh thần học tập cho các bạn học sinh, sinh viên không?
Lâm Phương: Em thấy rất bất ngờ vì giải thưởng có giá trị rất lớn.
Em không nghĩ mình lại nhận được phần thưởng lớn về giá trị như vậy khi vừa mới bước chân vào trường (Cười).
Có thể nói là chưa được một tuần trở thành sinh viên thì Nhà trường đã có những khích lệ như vậy cho em.
Điều đó thực sự đã tạo ra sự thúc đẩy để các bạn học sinh, sinh viên ra sức cố gắng học tập cũng như là một minh chứng cho việc trở thành Uliser là các cơ hội đã đến với các bạn.
Bạn tân thủ khoa cũng khá là cá tính và sành điệu, phải không nào?
PV: Bây giờ, khi đã chính thức trở thành một tân sinh viên của Nhà trường rồi, bạn đã đặt ra cho mình những mục tiêu và kế hoạch gì trong thời gian học tập sắp tới?
Lâm Phương: Đầu tiên, em sẽ bắt đầu học các môn em đăng ký hôm vừa rồi.
Em cũng sẽ trau dồi thêm nữa khả năng tiếng Trung và cả tiếng Anh của mình.
Dự kiến trong kỳ học thứ 2 em sẽ bắt tay vào tìm việc làm thêm để hưởng ứng đã đề án Thực hành, thực tập mà Nhà trường đề ra và lần đầu áp dụng cho sinh viên bọn em.
PV: Câu hỏi cuối cùng, bạn có những chia sẻ gì với người thân của mình cũng như là các em học sinh có dự định thi vào trường Đại học Ngoại ngữ trong các kỳ thì THPT Quốc gia tới đây?
Lâm Phương: Em muốn đầu tiên gửi lời cảm ơn đến gia đình em vì đã tin tưởng và hỗ trợ em về mọi mặt để em có thể theo học ở Nhà trường.
Vì từ Lạng Sơn xuống Hà Nội học cũng không phải dễ dàng nhưng mọi người luôn đồng hành cùng em từ ngày nhập học cho đến tìm chỗ ở trọ, vân vân.
Còn với các em có mong muốn trở thành một Uliser thì em muốn chia sẻ rằng khi trở thành sinh viên của Nhà trường tức là các bạn đã trở về với ngôi nhà của chính mình.
Ở đó các bạn sẽ cảm nhận được sự gần gũi, thân thiết và sẽ có cơ hội để phát huy được hết mọi năng lực và tài năng của bản thân.
PV: Xin cảm ơn với những chia sẻ của bạn với ULIS Media.
Chúc bạn có một khoảng thời gian học tập và sinh hoạt ở trường Đại học Ngoại ngữ tràn đầy niềm vui, niềm hứng khởi và sẽ gặt hái được nhiều thành công.
Đào Trung Việt Khoa ULIS Media Tagged with: CLC, Thủ khoa, tuyển sinh đại học 2019, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Sinh viên 5 tốt Phạm Thị Hồng Vân: Lựa chọn duy nhất khi lên đại học của em là ngành tiếng Pháp của ULIS Nguyễn Việt Kỳ Diệu kỳ một ước mơ trẻ Bộ môn Ngôn ngữ và Văn hóa Ả Rập khai giảng năm học 2018-2019 Cô Bùi Thu Hà: Hạnh phúc khi được cống hiến tại ULIS Sinh viên CLC hào hứng trải nghiệm các trò chơi dân gian cùng sinh viên Mỹ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.