URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-ve-workshop-phat-trien-tai-nguyen-giao-duc-mo-voi-duong-huong-day-hoc-ngon-ngu-qua-nhiem-vu/
Title: Thông báo về Workshop: Phát triển tài nguyên giáo dục mở với đường hướng dạy học ngôn ngữ qua nhiệm vụ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo về Workshop: Phát triển tài nguyên giáo dục mở với đường hướng dạy học ngôn ngữ qua nhiệm vụ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Sự kiện sắp diễn ra Thông báo về Workshop: Phát triển tài nguyên giáo dục mở với đường hướng dạy học ngôn ngữ qua nhiệm vụ Thông báo về Workshop: Phát triển tài nguyên giáo dục mở với đường hướng dạy học ngôn ngữ qua nhiệm vụ Th6 18, 2024 in Sự kiện sắp diễn ra Tài nguyên giáo dục mở (OERs) đang ngày càng khẳng định vai trò quan trọng trong việc nâng cao chất lượng và khả năng tiếp cận giáo dục.
Tuy nhiên, việc thiết kế OERs chất lượng, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người học vẫn là một thách thức không nhỏ.
Đặc biệt, việc đảm bảo tính sư phạm và hiệu quả học tập đòi hỏi sự đầu tư kỹ lưỡng về mặt nội dung và phương pháp.
Một giải pháp hữu hiệu để giải quyết vấn đề này là ứng dụng các mô hình thiết kế giảng dạy (instructional design) được cộng đồng các nhà nghiên cứu và nhà giáo dục kiểm chứng và khuyến khích.
Điển hình như trong lĩnh vực giảng dạy ngôn ngữ, mô hình dạy học dựa trên nhiệm vụ giao tiếp (TBLT) đã thể hiện được tính hiệu quả trong việc phát triển năng lực ngôn ngữ cho người học.
Trong khuôn khổ workshop này, người tham gia sẽ có cơ hội đi sâu tìm hiểu cách thức áp dụng TBLT vào quá trình thiết kế OERs chất lượng.
Tôi sẽ chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong việc xây dựng bộ tài liệu mở tiếng Việt trình độ trung cấp dành cho người nước ngoài dựa theo đường hướng TBLT.
Cụ thể, chúng ta sẽ cùng nhau khám phá cách xây dựng các nhiệm vụ giao tiếp, lựa chọn và sử dụng các công cụ hỗ trợ như H5P và Pressbooks để tạo ra các OERs tương tác, đa phương tiện và phù hợp với người học.
Thông qua các hoạt động thảo luận và thực hành, quý thầy cô sẽ có cơ hội suy ngẫm về các mô hình thiết kế giảng dạy phù hợp với chuyên môn và đối tượng người học của mình, đồng thời làm quen với các công cụ và nền tảng hỗ trợ đắc lực trong việc sáng tạo và chia sẻ OERs.
Quý thầy cô muốn tạo ra những tài liệu nguyên giáo dục mở (OERs) chất lượng cao, hấp dẫn và phù hợp với nhu cầu của người học?
Tham gia workshop này để khám phá TBLT (Task-Based Language Teaching), một khung thiết kế giảng dạy đã được các nhà nghiên cứu, nhà giáo học pháp kiểm chứng và ủng hộ giúp bạn xây dựng OERs hiệu quả.
Trong workshop này, quý thầy cô sẽ: Hiểu rõ về khái niệm mở: Những khái niệm nền tảng để tạo và sử dụng OERs một cách tự tin như công nghệ mã nguồn mở, giấy phép mở và sư phạm mở.
Làm quen với TBLT: Tìm hiểu cách áp dụng TBLT để thiết kế OERs tập trung vào hoạt động và giao tiếp, giúp học sinh phát triển kỹ năng ngôn ngữ một cách tự nhiên.
Thực hành thiết kế OERs: Tham gia vào các hoạt động thực hành để áp dụng TBLT vào việc tạo OERs, nhận phản hồi và chia sẻ kinh nghiệm với đồng nghiệp.
Nhận gợi ý và tài nguyên: Khám phá các công cụ, nền tảng và cộng đồng hỗ trợ quý thầy cô trong quá trình thiết kế và chia sẻ OERs.
Workshop này dành cho tất cả giáo viên quan tâm đến việc nâng cao chất lượng giảng dạy và học tập thông qua việc sử dụng tài liệu mở.
Không yêu cầu kiến thức chuyên môn về TBLT hoặc OERs.
Thông tin người trình bày: Thầy Phùng Văn Huy hiện là giảng viên Trường ngoại ngữ, Đại học Thái Nguyên và cũng là thành viên sáng lập của phân hội nghiên cứu và ứng dụng công nghệ trong dạy-học ngôn ngữ (VietCALL).
Thầy có nhiều kinh nghiệm dạy tiếng Anh và tiếng Việt cho sinh viên tại các trường đại học ở Việt Nam và Hoa Kỳ.
Thầy Huy đã dẫn dắt hàng chục workshop khác nhau cho giáo viên phổ thông và giáo sinh ở các trường sư phạm với nội dung chủ yếu tập trung vào ứng dụng công nghệ, phương pháp giảng dạy và kiểm tra đánh giá ngôn ngữ.
Lĩnh vực nghiên cứu chính của thầy là thụ đắc ngôn ngữ thứ hai (SLA), đặc biệt là ứng dụng SLA vào thực tiễn dạy-học ngoại ngữ theo đường hướng TBLT.
Thời gian địa điểm tổ chức: Từ 15: 00-17: 00, thứ 6 ngày 28 06 2024 Tại Homies A2, tầng 5 nhà A2, trường Đại học Ngoại Ngữ ĐHQGHN Link đăng kí tham dự: Tagged with: cộng đồng chuyên môn CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Công nhận Nhóm nghiên cứu mạnh về Hàn Quốc học ở Việt Nam cấp Trường Đại học Ngoại ngữ Sinh hoạt chuyên đề về Phân tích phân loại thành viên (MCA) Phân tích hội thoại (CA) Tọa đàm Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường, khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc Nâng cao năng lực truyền thông và phòng ngừa rủi ro truyền thông Sinh hoạt chuyên môn Cộng đồng COP Ngoại ngữ Chuyên ngành: Khai phóng tư duy nghiên cứu trong Ngôn ngữ học Ứng dụng cùng Giáo sư Antony Kunnan Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.