URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-to-chuc-hoi-thao-quoc-te-ngoai-giao-va-hop-tac-quoc-te-cua-viet-nam-trong-ky-nguyen-moi/
Title: Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế “Ngoại giao và hợp tác quốc tế của Việt Nam trong kỷ nguyên mới” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế Ngoại giao và hợp tác quốc tế của Việt Nam trong kỷ nguyên mới Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Thông báo Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế Ngoại giao và hợp tác quốc tế của Việt Nam trong kỷ nguyên mới Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế Ngoại giao và hợp tác quốc tế của Việt Nam trong kỷ nguyên mới Th5 08, 2025 in Thông báo Căn cứ Quyết định số 1789 QĐ-ĐHQGHN ngày 16 4 2025 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội về việc phê duyệt Đề án tổ chức Hội thảo quốc tế Việt Nam học lần thứ 7, Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN tổ chức Hội thảo quốc tế Ngoại giao và hợp tác quốc tế của Việt Nam trong kỷ nguyên mới, nay xin trân trọng thông báo và kính mời các nhà khoa học trong và ngoài nước tham gia Hội thảo.
Thông tin cụ thể như sau: 1.
Chủ đề hội thảo: Ngoại giao và hợp tác quốc tế của Việt Nam trong kỷ nguyên mới 2.
Thời gian tổ chức: Ngày 09 tháng 8 năm 2025 (dự kiến từ 8h00 12h00) 3.
Địa điểm tổ chức: Hội trường ULIS SUNWAH, Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội 4.
Hình thức tổ chức: Trực tiếp kết hợp trực tuyến qua Zoom Meetings 5.
Cách thức tham gia: -Gửi tóm tắt hoặc toàn văn nội dung nghiên cứu qua link trước ngày 10 7 2025.
Yêu cầu: Tóm tắt gồm 01 phiên bản tiếng Anh và 01 phiên bản tiếng Việt; mỗi phiên bản khoảng 350 từ, và 05 từ khóa.
Toàn văn gồm 01 phiên bản tiếng Anh hoặc tiếng Việt; độ dài từ 4000 6000 từ, được định dạng theo tiêu chuẩn APA7, lưu file dạng docx.
-Báo cáo được chọn sẽ trình bày trong vòng 15 phút (không kể thời gian thảo luận) tại hội thảo dưới hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến theo chương trình của BTC.
-Báo cáo nổi bật sẽ được BTC lựa chọn để trình bày trực tiếp tại Hội thảo quốc tế Việt Nam học lần thứ 7 dự kiến tổ chức vào tháng 10 2025 tại Hà Nội.
Nội dung chính của hội thảo: -Quan hệ quốc tế, khu vực và những ảnh hưởng, tác động tới Việt Nam; -Việt Nam trong quan hệ khu vực và quan hệ quốc tế; Việt Nam với các tổ chức và diễn đàn quốc tế; -Hợp tác của Việt Nam với các nước lớn và các nước trong khu vực Đông Á, ASEAN trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa; -Biên giới, biển, hải đảo và chủ quyền quốc gia của Việt Nam; -Các vấn đề tư tưởng, chính trị, luật pháp, an ninh truyền thống và an ninh phi truyền thống của Việt Nam trong quan hệ ngoại giao và hợp tác quốc tế; -Các nội dung liên quan khác.
Các mốc thời gian quan trọng -31 6 2025 tiếp nhận bài viết tham gia Hội thảo -15 7 2025 thông báo về kết quả bài viết qua email của tác giả -31 7 2025 thông báo chương trình chi tiết của Hội thảo -09 8 2025 tổ chức Hội thảo 8.
Kinh phí: -Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN chi trả toàn bộ kinh phí tổ chức Hội thảo -Đại biểu tham dự miễn phí -Đại biểu tự túc phương tiện đi lại và ăn trưa -Phí nhận kỉ yếu toàn văn Hội thảo sẽ được BTC thông báo sau (nếu có).
Thông tin về Hội thảo, xin liên hệ TS.
Trần Thị Hoàng Anh, Phó Trưởng Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Phát triển, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN, ĐT: 0934621062, email: unc ulis.
Thông báo này được đăng tải trên website của Trường ĐHNN-ĐHQGHN Ban tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự hưởng ứng tham gia của nhà khoa học trong và ngoài nước quan tâm.
CALL FOR PAPERS INTERNATIONAL CONFERENCE Vietnam s diplomacy and international cooperation in the new era Every 4 years, the International Conference on Vietnamese Studies (ICVS) is organized by Vietnam National University, Hanoi and Vietnam Academy of Social Sciences for national and international scholars to present their research results, provide policy recommendations and research directions to the leaders of the country and all stakeholders around the world.
Within the framework of the 7th ICVS this year, VNU University of Languages and International Studies (ULIS) is assigned to host a pre-ICVS international conference on Vietnam s diplomacy and international cooperation in the new era.
The organizers hereby call for your contributions; details are as follows: 1.
Conference theme: Vietnam s diplomacy and international cooperation in the new era.
Date: 09 August, 2025 (possibly from 8-12am Hanoi time).
Venue: ULIS SUNWAH Building, 144 Xuan Thuy Road, Cau Giay, Hanoi, Vietnam.
Format: Onsite and online via Zoom Meeting (hybrid).
Conference papers: abstracts in English (no more than 350 words and 5 keywords) and full-texts (4, 000-6, 000 words, citation and references in APA7 format,.
docx) in the language of your expertise (preferably in English if possible) before 10th July, 2025.
Selected papers will be presented in 15 minutes Q A time, onsite or online.
Short-listed papers will be presented on-site at the 7th ICVS in October 2025 in Hanoi.
Key issues centering around the conference theme, but not limited to: a.
International, regional relations and their impacts on Vietnam; b.
Vietnam s position in international, regional relations; Vietnam s relationship with international fora, institutions and organizations; c.
Vietnam s cooperation with major powers and countries in East Asia, Southeast Asia, ASEAN in the fields of politics, security, economy, culture, etc.
Border, sea, island issues and Vietnam s national sovereignty; e.
Ideology, politics, law, traditional and non-traditional security in Vietnam s diplomacy and international cooperation; f.
Important dates 30th June, 2025: deadline for paper submission 15th July, 2025: notification to authors 31st July, 2025: notification of the conference agenda 09th August, 2025: Conference day.
Fees and fund -ULIS bears all expenses for the organization of the Conference.
Participants cover their own travel and meal expenses.
-Fees to get the printed Proceedings of the Conference will be informed later.
Tran Thi Hoang Anh, ULIS Deputy Director of Research and Partnership, member of the Conference Organizing Team, for more details (phone: 0934621062, email: khcnulis gmail.
This call for papers is posted on ULIS website at Looking forward to your contribution and participation!
Best regards, Hoa Ngoc Son ULIS Vice President Tagged with: 2025.
tuan19 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Sinh viên QH.
2024 háo hức trải nghiệm Yukata Khi văn hóa Nhật Bản hiện diện ngay tại ULIS Phổ biến phòng chống lừa đảo trên không gian mạng cho sinh viên ULIS Đội thi ULIS giành giải Nhì Cuộc thi SE HaUI Hackathon 2025 Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Tổ chức Giáo dục New Mind (Hoa Kỳ) Sinh hoạt chuyên môn Cộng đồng COP Ngoại ngữ Chuyên ngành: Khai phóng tư duy nghiên cứu trong Ngôn ngữ học Ứng dụng cùng Giáo sư Antony Kunnan Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.