URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/dao-tao/khoa-hoc-tt-tv-dinh-huong-nghien-cuu/
Title: Khoa học Thông tin - Thư viện (Định hướng nghiên cứu)

Khoa học Thông tin-Thư viện (Định hướng nghiên cứu) Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Đào tạo Thạc sĩ Chương trình đào tạo (Định hướng nghiên cứu) Khoa học Thông tin-Thư viện (Định hướng nghiên cứu) Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Khoa học Thông tin Thư viện định hướng nghiên cứu năm 2023 Khung chương trình 1.
Tóm tắt yêu cầu chương trình đào tạo Tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo: 64 tín chỉ, trong đó: – Khối kiến thức chung (bắt buộc): 08 tín chỉ-Khối kiến thức cơ sở và chuyên ngành: 36 tín chỉ Bắt buộc: 16 tín chỉ Tự chọn: 20 tín chỉ 48 tín chỉ-Luận văn thạc sĩ: 20 tín chỉ 2.
Khung chương trình TT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Số giờ tín chỉ Mã số các học phần tiên quyết Lí thuyết Thực hành Tự học I Khối kiến thức chung 8 PHI 5002 Triết học Philosophy 4 60 0 0 2.
Ngoại ngữ cơ bản General Foreign Language 4 ( ) 30 30 0 ENG 5001 Tiếng Anh cơ bản General English RUS 5001 Tiếng Nga cơ bản General Russian CHI 5001 Tiếng Trung cơ bản General Chinese FRE 5001 Tiếng Pháp cơ bản General French GER 5001 Tiếng Đức cơ bản General German II Khối kiến thức cơ sở và chuyên ngành 36 II.
Các học phần bắt buộc 16 3.
LIB 6002 Thông tin học nâng cao Advance Information Studies 02 21 09 00 4.
LIB 6044 Tổng hợp, phân tích và đánh giá thông tin Information synthesization, analysis and evaluation 02 20 10 00 5.
LIB 6012 Tổ chức và quản lý cơ quan thông tin-thư viện hiện đại Organization and management of modern library and information centres 02 20 10 00 6.
LIB 6036 Tra cứu tin và tìm tin trực tuyến Information Searching Online Information Retrieval 02 10 20 00 7.
LIB 6042 Quản trị dự án thông tin, thư viện 02 18 12 00 8.
LIB 6035 Thư viện số và công nghệ nội dung Digital libraries and Content technology 03 25 20 00 9.
LIB 6024 Phương pháp nghiên cứu khoa học thông tin-thư viện Research method in Information and Library science 03 30 15 00 II.
Các học phần tự chọn 20 48 10.
LIB 6050 Phát triển, lưu trữ và bảo quản nguồn thông tin số 03 30 15 00 11.
LIB 6049 Đánh giá sản phẩm và dịch vụ thông tin, thư viện Evaluating Infomation Products and Services 03 30 15 12.
LIB 6043 Lý luận thư viện hiện đại Theory of modern libarary 02 20 10 13.
LIB 6005 Phân loại khoa học và phân loại tài liệu Scientific and documentary classification 02 24 06 14.
LIB 6011 Quản lý sự nghiệp thông tin-thư viện Information development and management 02 22 08 15.
LIB 6013 Chuẩn hóa hoạt động thông tin-thư viện Library and information standard 02 24 06 16.
LIB 6022 Quản trị tri thức Knowledge management 02 22 08 17.
LIB 6025 Lịch sử sách và thư viện nâng cao Advance History of Books and Library 02 22 08 18.
LIB 6029 Đánh giá phần mềm quản trị thông tin-thư viện Evaluation for l ibrary and information mamagement software 02 18 12 19.
LIB 6030 Chính sách và chiến lược thông tin quốc gia Policy and strategy of national information 02 20 10 20.
LIB 6031 Liên thông thư viện Inter-library 02 24 08 21.
LIB 6032 Thống kê thông tin khoa học công nghệ Science technology statistics informstion 02 22 08 22.
LIB 6033 Cổng cơ quan thông tin-thư viện hiện đại Modern library and information portal 02 20 10 23.
LIB 6034 Quản trị nhân lực thông tin thư viện Human resouce management in library and information 02 22 08 24.
LIB 6037 Người dùng tin trong môi trường thư viện số Information user in digital age 02 20 10 25.
LIB 6020 Hệ thống thông tin giáo dục và đào tạo Education and Training information system 02 22 08 26.
LIB 6038 Hệ thống thông tin khoa học xã hội và văn hóa nghệ thuật Social science and c ulture art information system 02 10 10 27.
LIB 6039 Hệ thống thông tin tình báo cạnh tranh phục vụ doanh nghiệp Conpetitive intelligence for for enterprises system 02 24 06 28.
LIB 6017 Hệ thống thông tin phục vụ lãnh đạo và quản lý Information system for leaders and managers 02 22 08 29.
LIB 6021 Hệ thống thông tin Y tế Medical information system 02 22 08 30.
LIB 6040 Hệ thống thông tin nông nghiệp Agricultural information system 02 22 08 31.
LIB 6041 Truyền thông đa phương tiện trong TT-TV Multimedia communication in Information and Library 02 22 08 32.
LIB 6046 Tếng Anh chuyên ngành thông tin thư viện 02 22 08 III LIT 7201 Luận văn thạc sĩ Thesis 20 00 00 300 Tổng cộng 64 Ghi chú: ( ) Học phần ngoại ngữ cơ bản là học phần điều kiện, có khối lượng 0 4 tín chỉ, được tổ chức đào tạo chung trong toàn ĐHQGHN cho các học viên có nhu cầu và được đánh giá theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tương đương.
Kết quả đánh giá học phần ngoại ngữ không tính trong điểm trung bình chung tích lũy nhưng vẫn tính vào tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo.
Một số thông tin về chương trình đào tạo Tên chuyên ngành đào tạo: Tiếng Việt: Khoa học Thông tin-Thư viện Tiếng Anh: Library and Information Science Mã số chuyên ngành đào tạo: 60 32 02 03 Tên ngành đào tạo: Tiếng Việt: Thông tin học Tiếng Anh: Information Science Trình độ đào tạo: Thạc sĩ Thời gian đào tạo: 02 năm Tên văn bằng tốt nghiệp: Tiếng Việt: Thạc sĩ ngành Thông tin học Tiếng Anh: The Degree of Master in Information Science-Đơn vị được giao nhiệm vụ đào tạo: Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Đại học Quốc gia Hà Nội.
Mục tiêu của chương trình đào tạo (mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể) 2.
Mục tiêu chung Chương trình đào tạo thạc sĩ chuyên ngành Khoa học Thông tin Thư viện trang bị kiến thức, kỹ năng, thái độ cho người học một cách đầy đủ, cập nhật về Khoa học Thông tin Thư viện để sau khi ra trường, họ trở thành nguồn nhân lực có chất lượng cao.
Nguồn nhân lực này nắm vững lý luận và nắm chắc lý thuyết của ngành.
Họ có trình độ cao về thực hành, có khả năng tốt và sáng tạo khi làm việc độc lập.
Có năng lực phát hiện nhanh và giải quyết một cách khoa học những vấn đề thuộc chuyên ngành đã được đào tạo.
Mục tiêu cụ thể Chương trình đào tạo thạc sĩ ngành Thông tin học có mục tiêu cụ thể là trang bị cho người học có được kiến thức, kỹ năng, năng lực và khả năng nghiên cứu sau khi tốt nghiệp như sau: 2.
Về kiến thức: Trang bị cho người học lý luận, lý thuyết và kỹ thuật nghiệp vụ cốt lõi của khoa học Thông tin-Thư viện hiện đại trong việc lựa chọn, thu thập, bổ sung, phát triển nguồn lực thông tin; Xử lý, phân tích, tổng hợp, lưu giữ, bảo quản, tổ chức tạo dựng các sản phẩm và dịch vụ thông tin-thư viện hiện đại.
Trang bị kiến thức và phương pháp đánh giá thực trạng hoạt động của đơn vị và đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác.
Trang bị cho học viên kiến thức về các phần mềm quản lý cơ quan thông tin, thư viện hiện đại và biết cách đánh giá chất lượng các phần mềm, cũng như phương pháp phát hiện, lựa chọn triển khai nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ hiện đại vào hoạt động thực tiễn nghề nghiệp và phương pháp nghiên cứu khoa học Thông tin-Thư viện.
Về kỹ năng: Trang bị cho người học các kỹ năng tác nghiệp trong việc phát triển nguồn lực thông tin, biên mục, xử lý nội dung, tổ chức lưu giữ, bảo quản, thiết kế xây dựng các sản phẩm và dịch vụ thông tin, thư viện hiện đại để phục vụ cho các đối tượng người dùng tin khác nhau.
Đồng thời, sẽ trang bị cho người học các kỹ năng trong việc so sánh các loại hình sản phẩm và dịch vụ thông tin chuyên biệt, kỹ năng trong quản lý, chỉ đạo, ra quyết định giải quyết vấn đề nhanh chóng; kỹ năng trong đánh giá và tổ chức nghiên cứu, giảng dạy ngành Thông tin học.
Về năng lực: Chương trình đào tạo sẽ trang bị cho người học đủ tự tin đảm nhiệm tốt các công việc ở tất cả các vị trí trong các cơ quan thông tin, thư viện một cách chủ động: Có khả năng định hướng hoạt động cho tất cả các loại hình cơ quan thông tin, thư viện theo hướng hiện đại: phân tích, thiết kế hệ thống, xác định được chức năng, nhiệm vụ và xây dựng cơ cấu tổ chức, quản lý theo mô hình tự động hóa.
Đủ khả năng để chia sẻ, hợp tác với các đối tác trong và ngoài nước trong lĩnh vực chuyên môn.
Có khả năng giảng dạy tốt ngành Thông tin học trong các trường đại học, cao đẳng.
Về nghiên cứu: Chương trình đào tạo sẽ trang bị cho người học phương pháp tư duy khoa học; Phương pháp nghiên cứu khoa học thông tin-thư viện.
Biết cách lựa chọn vấn đề nghiên cứu có tính cấp thiết về lý luận và thực tiễn.
Biết đánh giá thành tựu mới tiên tiến của khoa học Thông tin-Thư vện trên thế giới để ứng dụng vào Việt Nam cho phù hợp.
Trang bị đầy đủ kiến thức để có thể định hướng nghiên cứu của ngành phù hợp với những vấn đề thuộc chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước về kinh tế-xã hội nói chung và sự nghiệp thông tin-thư viện nói riêng trong giai đoạn công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
Về phẩm chất đạo đức Chương trình đào tạo hướng tới mục tiêu giúp người học rèn luyện và phát huy các phẩm chất đạo đức cá nhân, đạo đức nghề nghiệp và đạo đức xã hội, bao gồm: trung thực, nghiêm túc, tôn trọng người khác và tự trọng cá nhân, cầu thị và có ý thức vươn lên, có trách nhiệm trong công việc, chủ động, độc lập và sáng tạo, có trách nhiệm với cộng đồng, tuân thủ pháp luật và biết bảo vệ chân lí, ủng hộ sự đổi mới, tiến bộ; luôn suy nghĩ và hành động hướng tới mục tiêu tổ chức khoa học và kiểm soát hiệu quả các hoạt động thông tin-thư viện vì sự phát triển chung của đơn vị.
Thông tin tuyển sinh 3.
Môn thi tuyển sinh Môn thi Cơ bản: Cơ sở văn hóa Việt Nam Môn thi Cơ sở: Thông tin học Đại cương-Môn Ngoại ngữ: chọn 1 trong 5 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc.
Đối tượng tuyển sinh Thí sinh dự tuyển vào chương trình đào tạo thạc sĩ ngành Thông tin học, chuyên ngành Khoa học Thông tin-Thư viện phải có lý lịch bản thân rõ ràng, hiện không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Về văn bằng-Có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng (Thông tin học) và ngành phù hợp với ngành Thông tin học như: Khoa học Thư viện; – Hoặc có bằng tốt nghiệp đại học ngành gần với ngành Thông tin học, đã học bổ túc kiến thức để có trình độ tương đương với văn bằng tốt nghiệp đại học ngành Thông tin học: Lưu trữ học; Lịch sử; Bảo tàng học; Xuất bản; Báo chí, Truyền thông quốc tế; Quan hệ công chúng; Văn hóa học; Quản lý văn hóa; Quản trị văn phòng; Hệ thống thông tin quản lý; Khoa học quản lý.
Về kinh nghiệm công tác Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng hoặc ngành phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự thi và có kết quả xếp loại từ khá trở lên được dự thi ngay sau khi tốt nghiệp; Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng hoặc ngành phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự thi nhưng có kết quả xếp loại trung bình, phải có ít nhất một năm kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên môn phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự thi (tính từ ngày ký Quyết định công nhận tốt nghiệp đại học đến ngày dự thi); Có bằng tốt nghiệp đại học các ngành gần: có ít nhất một năm kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực liên quan đến lĩnh vực thông tin-thư viện (kể cả người có bằng tốt nghiệp loại khá trở lên) và phải học qua một chương trình bổ túc kiến thức do Trường Đại học KHXH NV quy định (24 tín chỉ).
Danh mục ngành phù hợp và ngành gần với ngành cho phép đào tạo 3.
Ngành phù hợp Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành phù hợp với ngành, chuyên ngành dự thi đào tạo trình độ thạc sĩ khi có cùng tên trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo của hai ngành này ở trình độ đại học khác nhau dưới 10 cả về nội dung và thời lượng học tập của khối kiến thức ngành (tổng số tiết học hoặc đơn vị học trình hoặc tín chỉ của khối kiến thức ngành).
Số TT Tên ngành Ghi chú 1 Khoa học Thư viện 3.
Ngành gần Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành gần với ngành, chuyên ngành dự thi đào tạo trình độ thạc sĩ khi cùng nhóm ngành trong Danh mục giáo dục, đào tạo Việt Nam cấp III (trừ trường hợp đã được quy định tại Khoản 1 Điều này) hoặc chương trình đào tạo của hai ngành này ở trình độ đại học khác nhau từ 10 đến 40 cả về nội dung và thời lượng học tập của khối kiến thức ngành (tổng số tiết học hoặc đơn vị học trình hoặc tín chỉ của khối kiến thức ngành).
Các ngành cụ thể như: Số TT Tên ngành Ghi chú 1.
Quan hệ công chúng 7.
Quản lý văn hóa 9.
Quản trị văn phòng 10.
Truyền thông quốc tế 11.
Hệ thống thông tin quản lý 12.
Khoa học quản lý 3.
Danh mục các học phần bổ sung kiến thức cho đối tượng đã tốt nghiệp ngành gần: TT Học phần Số tín chỉ 1 Thông tin học đại cương 2 2 Thư viện học đại cương 2 3 Phát triển nguồn lực thông tin 2 4 Biên mục mô tả 2 5 Phân loại tài liệu 2 6 Định chủ đề và định từ khóa 2 7 Tóm tắt, chú giải, tổng luận tài liệu 2 8 Tổ chức và bảo quản tài liệu 2 9 Sản phẩm và dịch vụ thông tin, thư viện 2 10 Phần mềm quản trị thông tin, thư viện 2 11 Tổ chức và quản lý cơ quan thông tin, thư viện 2 12 Bộ máy Tra cứu tìm tin 2 Tổng số: 24 Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Khoa học Thông tin Thư viện định hướng nghiên cứu năm 2023 1.
Tên ngành đào tạo: Tên tiếng Việt: Khoa học Thông tin-Thư viện Tên tiếng Anh: Library and Information Science 2.
Mã số ngành đào tạo: 8320201 3.
Ngôn ngữ đào tạo: Tiếng Việt 4.
Trình độ đào tạo: Thạc sĩ 5.
Thời gian đào tạo: 2 năm 6.
Tên văn bằng sau tốt nghiệp: Tiếng Việt: Thạc sĩ ngành Khoa học Thông tin Thư viện Tiếng Anh: The Degree of Master in Library and Information Science Quyết định số 2895 QĐ-XHNV ngày 10 tháng 8 năm 2023 về việc ban hành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Khoa học Thông tin Thư viện định hướng nghiên cứu.
N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây