URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-quoc-te-nhung-nghien-cuu-moi-ve-giang-day-ngon-ngu-va-van-hoa-a-rap/
Title: Hội thảo quốc tế “Những nghiên cứu mới về giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Ả Rập” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo quốc tế Những nghiên cứu mới về giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Ả Rập Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hội nghị-Hội thảo Hội thảo quốc tế Những nghiên cứu mới về giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Ả Rập Hội thảo quốc tế Những nghiên cứu mới về giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Ả Rập Th12 18, 2024 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 18 12 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội thảo quốc tế Những nghiên cứu mới về giảng dạy ngôn ngữ và văn hóa Ả Rập.
Hội thảo nằm trong khuôn khổ Hội thảo khoa học Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNiC2025).
Hội thảo nhằm kỷ niệm ngày Quốc tế tiếng Ả Rập (18 12), hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ và nhằm đánh giá lại hoạt động nghiên cứu khoa học, các hoạt động học thuật và trình bày kết quả nghiên cứu liên quan đến lĩnh vực ngôn ngữ và văn hoá Ả Rập trong nước thời gian qua.
Tham dự hội thảo, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông; đại diện lãnh đạo các đơn vị; Ban Chủ nhiệm và giảng viên, sinh viên Bộ môn NN VH Ả Rập.
Về phía khách mời có Nguyên Đại sứ Việt Nam tại các nước Trung Đông Nguyễn Quang Khai, đại diện Viện Hàn lâm khoa học Xã hội Việt Nam TS.
Phạm Kim Huế và TS.
Nguyễn Danh Cường cùng nhiều học giả, nhà nghiên cứu Ả Rập trong và ngoài nước.
Khai mạc hội thảo, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông gửi lời chào nồng nhiệt tới các nhà nghiên cứu, học giả, đại biểu đã tham dự hội thảo này.
Lâm Quang Đông đã điểm lại lịch sử giảng dạy tiếng Ả Rập, thế mạnh đào tạo ngành cử nhân Ngôn ngữ Ả Rập tại Trường Đại học Ngoại ngữ và tầm quan trọng của tiếng Ả Rập trong quan hệ hợp tác quốc tế hiện nay.
Trên cơ sở đó, Phó Hiệu trưởng hy vọng Nhà trường sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp vào sự phát triển chung trong hoạt động đào tạo tiếng Ả Rập trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, từ đó nâng cao quá trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về ngôn ngữ và văn hóa Ả Rập tại Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của xã hội.
Mở đầu hội thảo là báo cáo của Đại sứ Nguyễn Quang Khai với chủ đề Sự phát triển của giảng dạy tiếng Ả Rập trong bối cảnh chính trị Việt Nam Ả Rập ngày nay.
Từ lịch sử quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và các nước Ả Rập, Đại sứ Nguyễn Quang Khai đã chỉ ra sự phát triển giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa,, từ đó khẳng định nhu cầu về việc đào tạo và giảng dạy tiếng Ả Rập nhằm tạo ra nguồn nhân lực phục vụ cho quá trình trao đổi, hợp tác giữa Việt Nam và các nước Ả Rập.
Bài nghiên cứu của hai đại diện Viện Hàn lâm khoa học Xã hội Việt Nam là TS.
Phạm Kim Huế và TS.
Nguyễn Danh Cường về chủ đề Văn hóa Ả Rập và ảnh hưởng đến mối quan hệ kinh tế-chính trị Việt Nam Ả Rập đã tập trung tìm hiểu các khía cạnh văn hóa Ả Rập; so sánh điểm tương đồng và điểm khác biệt giữa văn hóa Ả Rập Việt Nam; và phân tích tác động của văn hóa Ả Rập đối với quan hệ hợp tác giữa Việt Nam Ả Rập.
Báo cáo Vai trò của trò chuyện tự động trong lĩnh vực văn hóa, văn học và ngôn ngữ, tầm nhìn tương lai, trường hợp Ả Rập được trình bày bởi TS.
Majid Abdul Aziz Issa Al Khawaja Trường ĐH Jordan đã nhấn mạnh vào những ưu điểm của trí tuệ nhân tạo AI và các đường hướng ứng dụng AI, đặc biệt là ứng dụng Chat GPT trong việc nghiên cứu văn hóa, ngôn ngữ Ả Rập trong tương lai.
Abeer Salaheldin Reiad Heider đến từ Trường Đại học Qatar đã trình bày bài nghiên cứu với chủ đề Kỹ năng nói trong lớp học giao tiếp, trong đó nhấn mạnh đến khả năng nói sẽ giúp tăng tương tác trong lớp học và các kiểu tương tác thường xuất hiện trong lớp học.
Bài nghiên cứu Một số khó khăn của sinh viên trong môn học Đất nước học Ả Rập và phương pháp khắc phục của TS.
Samy Mohamed Abdelatti Abousamada đến từ Trường Đại học Azhar đã chỉ ra một vài khó khăn trong quá trình học môn Đất nước học Ả Rập của sinh viên và đồng thời một số giải pháp nhằm khắc phục những khó khăn trong quá trình học.
Tại hội thảo cũng có phần trình bày báo cáo của các giảng viên, cựu sinh viên Bộ môn NN VH Ả Rập, như: Ứng dụng mô hình lớp học đảo ngược trong giảng dạy một số môn học lý thuyết tiếng Ả Rập tại trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN (ThS.
Phạm Thị Thuỳ Vân Trường Đại học Ngoại ngữ); So sánh Chiến dịch Tầm nhìn 2030 Saudi Arabia và Qatar (ThS.
Nguyễn Thị Hồng Hạnh Trường Đại học Ngoại ngữ) và Quan hệ Việt Nam Ai Cập giai đoạn 2011 nay (Kiều Nhật Quang Cựu sinh viên Bộ môn NN VH Ả Rập).
Các bài nghiên cứu đã mang tới những khía cạnh mới mẻ trong lĩnh vực giảng dạy, ngôn ngữ và quan hệ đối ngoại của các nước Ả Rập và Việt Nam hiện nay.
Tại hội thảo cũng có phần trình bày của các giảng viên, cựu sinh viên Bộ môn NN VH Ả Rập, như: Ứng dụng mô hình lớp học đảo ngược trong giảng dạy một số môn học lý thuyết tiếng Ả Rập tại trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN (ThS.
Phạm Thị Thuỳ Vân Trường Đại học Ngoại ngữ); Ngôn ngữ cơ thể khi giao tiếp với người Ả Rập so sánh với ngôn ngữ cơ thể khi giao tiếp của người Việt (ThS.
Nguyễn Thị Hồng Hạnh Trường Đại học Ngoại ngữ và Trần Minh Khôi Bộ Ngoại giao) và Quan hệ Việt Nam Ai Cập giai đoạn 2011 nay (Kiều Nhật Quang Cựu sinh viên Bộ môn NN VH Ả Rập).
Các bài nghiên cứu đã mang tới những khía cạnh mới mẻ trong lĩnh vực giảng dạy, ngôn ngữ và quan hệ đối ngoại của các nước Ả Rập và Việt Nam hiện nay.
Bế mạc hội thảo, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông đánh giá cao các ý tưởng, đề tài nghiên cứu của các học giả, các nhà nghiên cứu tại hội thảo lần này.
Từ những vấn đề, thách thức được đưa ra trong các bài nghiên cứu được trình bày, PGS.
Lâm Quang Đông mong muốn Bộ môn NN VH Ả Rập sẽ tiếp thu ý kiến của các học giả, nhà nghiên cứu nhằm xây dựng lộ trình phù hợp cho việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về tiếng Ả Rập tại Việt Nam.
Đồng thời, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông kỳ vọng các sinh viên của Bộ môn NN VH Ả Rập sẽ tiếp tục nỗ lực học tập, trau dồi bản thân nhằm thúc đẩy sự phổ biến và phát triển của tiếng Ả Rập trong tương lai.
Cũng trong hội thảo này, các sinh viên Bộ môn NN VH Ả Rập đã có cơ hội được trau dồi thêm kinh nghiệm, kỹ năng dịch hội thảo khi chính các sinh viên được thử sức dịch xuyên suốt hội thảo này.
Hoàng Anh Tagged with: 20242025.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN UNC2022 Diễn giả chính: Ông Đỗ Tuấn Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Tích cực chuẩn bị tổ chức các hội thảo thuộc UNC2022 Yoons English School tài trợ cho Hội thảo UNC2023 UNC2022 Diễn giả chính: Ông Đặng Hiệp Giang, Vụ Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục Đào tạo Giao lưu với cựu sinh viên: Ngã rẽ cuộc đời Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.