URL: https://ulis.vnu.edu.vn/unc2024-ngay-hoi-ket-noi-hoi-tu-va-truyen-cam-hung-tich-cuc/
Title: UNC2024 – Ngày hội Kết nối, Hội tụ và Truyền cảm hứng tích cực – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

UNC2024 Ngày hội Kết nối, Hội tụ và Truyền cảm hứng tích cực Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện UNC2024 Ngày hội Kết nối, Hội tụ và Truyền cảm hứng tích cực UNC2024 Ngày hội Kết nối, Hội tụ và Truyền cảm hứng tích cực Th4 01, 2024 in Tin tức sự kiện Hội thảo Quốc gia 2024: Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNC2024) là hội thảo khoa học thường niên do Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đăng cai tổ chức.
Thông qua chuỗi các hoạt động và đặc biệt là ngày chính hội 20 4 2024 sắp tới, hội thảo đáp ứng nhu cầu kết nối, chia sẻ và nâng cao năng lực giảng dạy cũng như nghiên cứu về ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay.
Với sự đầu tư chu đáo và tâm huyết từ Ban Tổ chức cũng như sự hưởng ứng nhiệt thành từ những người tham dự, UNC ULIS National Conference đã trở thành thương hiệu của Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội.
Hội thảo là diễn đàn khoa học trao đổi, là nơi trình bày các công bố liên quan đến nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam.
Hội thảo Quốc gia UNC2024 diễn ra từ ngày 23 9 2023 đến 20 4 2024 với sứ mệnh Kết nối Hội tụ Truyền cảm hứng.
Tiếp nối thành công của các hội thảo những năm trước, UNC2024 có những điểm nổi bật đáng chú ý sau: Lan tỏa tinh thần Kết nối Hội tụ Truyền cảm hứng Màu sắc đại diện của UNC2024 là màu vàng mơ, trong tiếng Anh là Apricot Crush, với ý nghĩa về năng lượng và tích cực.
Hội thảo mang tới tinh thần kết nối, hội tụ và truyền cảm hứng tích cực cho những người tâm huyết, đam mê nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam.
Ban Tổ chức muốn truyền tải nhiều hơn kỳ vọng kết nối giữa người với người, từ chia sẻ kiến thức chuyên môn, nâng cao nghiệp vụ đến cơ hội để hợp tác, tìm kiếm những người thầy, người bạn đồng hành chuyên môn và truyền lửa đến những hy vọng trẻ của quốc gia.
Trên tinh thần đó, UNC2024 được chú trọng tăng cường tính quốc tế hoá theo định hướng nâng cấp hội thảo có tầm quốc tế.
Nhà trường đặt mục tiêu để có thể kết nối với những chuyên gia, nhà khoa học quốc tế, và là cầu nối để hội tụ và truyền cảm hứng cho các dự án hợp tác trong nghiên cứu, thực hành và đổi mới sáng tạo trong nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam.
Nhiều hoạt động tiền chính hội Tiếp nối thành công của Hội thảo UNC2023, UNC2024 tiếp tục được triển khai theo quan điểm đổi mới, không chỉ diễn ra trong một ngày, mà là một chuỗi các sự kiện trải dài trong năm được thực hiện theo hình thức kết hợp trực tiếp và trực tuyến qua nền tảng Zoom.
Trước thềm chính hội, đã có các sự kiện được tổ chức là: Tọa đàm Chương trình tiếng Pháp bậc phổ thông và công tác xây dựng học liệu, Hội thảo quốc tế Xu thế mới trong đào tạo tiếng Anh tại các trường đại học đa ngành và liên ngành; Hội thảo quốc tế Ngôn ngữ và tương tác xã hội trong bối cảnh Châu Á; Tọa đàm quốc tế Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài; Tọa đàm quốc tế Yếu tố bản địa trong giáo dục tiếng Hàn phổ thông tại Việt Nam; Tọa đàm quốc tế Liêm chính học thuật và đạo đức nghiên cứu trong lĩnh vực ngôn ngữ và giảng dạy ngoại ngữ tại Việt Nam: chính sách và thực tiễn.
Những hoạt động với các chủ đề mang tính thực tiễn cao đã thu hút đông đảo đại biểu từ cả trong và ngoài nước tham gia, báo cáo và thảo luận.
Ngày chính hội với đa dạng các báo cáo chất lượng Khép lại chuỗi hoạt động tiền chính hội, Trường Đại học Ngoại ngữ đang tích cực chuẩn bị cho ngày chính hội sẽ diễn ra vào ngày 20 4 2024.
Chương trình vẫn được tổ chức theo hình thức kết hợp trực tiếp tại trường và trực tuyến qua Zoom nhằm tạo cơ hội tham dự cho tối đa nhà khoa học, học giả, giảng viên, giáo viên, nhà quản lý, học viên cao học, nghiên cứu sinh, sinh viên quan tâm.
Ngày chính hội được kỳ vọng là sự kiện có chất lượng cao về chuyên môn nghiên cứu, giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam.
Tiếp tục theo thiết kế đổi mới của Hội thảo UNC trong 3 năm qua, Ngày chính hội năm nay tiếp tục gồm phiên toàn thể vào buổi sáng, và 24 tiểu ban song song với các chủ đề chuyên sâu vào buổi chiều.
Hai báo cáo phiên toàn thể được thực hiện với hình thức đổi mới tăng tính tương tác và thảo luận sâu, hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.
Báo cáo thứ nhất thảo luận các vấn đề cốt yếu trong giảng dạy và đánh giá năng lực tương tác (interactional competence) bằng ngôn ngữ thứ hai, được trình bày bởi PGS.
Sun-Young Shin Đại học Indiana (Hoa Kỳ) và được dịch và hội đàm bởi PGS.
Lâm Quang Đông, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQGHN).
Báo cáo thứ hai thảo luận vấn đề đang được cả xã hội quan tâm: Khi tiếng Anh không còn là môn thi bắt buộc trong kỳ thi THPTQG Thách thức hay cơ hội cho việc dạy và học tiếng Anh ở trường phổ thông?
Hai diễn giả của báo cáo này là TS.
Đỗ Tuấn Minh, Chủ tịch Hội đồng trường và TS.
Vũ Thị Thanh Nhã, Trưởng khoa Khoa Tiếng Anh.
Về phía chương trình tại các tiểu ban, Ban Tổ chức đã lựa chọn các đề xuất báo cáo có chất lượng cao để trình bày ở các tiểu ban song song.
Do đó, một mặt, với số lượng tiểu ban lớn, các vấn đề được trình bày ở 24 tiểu ban có độ phủ rộng đảm bảo đáp ứng sự quan tâm đa dạng của tất cả những giáo viên, nhà khoa học, và những người tâm huyết, quan tâm đến nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học; trong khi đó, lại được chọn lọc để đảm bảo có độ sâu, và chất lượng cho các vấn đề được trình bày.
Ngoài các bài thuyết trình cá nhân, chương trình còn có các tọa đàm, trình bày bằng hình thức poster, thảo luận bàn tròn, Ngày chính hội sẽ là diễn đàn để các nhà nghiên cứu, giảng viên và học viên trong lĩnh vực ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học cùng nhau trao đổi, chia sẻ những nghiên cứu mới nhất, cũng như thảo luận về những vấn đề nóng hổi trong lĩnh vực này.
Hòa chung không khí sôi nổi chào hè rực rỡ, Hội thảo Quốc gia 2024: Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNC2024) được chờ đợi với sự hào hứng và kỳ vọng lớn lao trong cộng đồng giáo dục.
gioithieu CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Video UNC 2021 có gì để mong chờ?
Thư ngỏ về việc tham dự Ngày chính hội UNC2022 Dạy học ngoại ngữ theo hướng tiếp cận con người: Xây dựng và phát triển năng lực người dạy đích thực và người học đích thực UNC2024 Hội thảo quốc tế Ngôn ngữ và tương tác xã hội trong bối cảnh châu Á UNC2024 Thông báo về Tọa đàm quốc tế Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.