URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N35158/Mo-rong-hop-tac-cac-linh-vuc-giua-dHQGHN-voi-cac-doi-tac-giao-duc-Nga.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 20 06 2024 GMT 7 Mở rộng hợp tác các lĩnh vực giữa ĐHQGHN với các đối tác giáo dục Nga Ngày 20 6 2024, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, ĐHQGHN đã trao đổi văn bản thỏa thuận hợp tác với ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông và Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp, LB.
Nga nhân chuyến thăm chính thức cấp nhà nước của Tổng thống Nga tại Việt Nam.
Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã đến Thủ đô Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ ngày 19-20 6 2024.
Dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Giám đốc ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông ông Borris N.
Korobets đã trao thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học; Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Phó Giám đốc Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp bà Victoria Panova đã trao thỏa thuận hợp tác giữa hai đơn vị.
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Giám đốc ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông ông Borris N.
Korobets trao thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Phó Giám đốc Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp bà Victoria Panova trao thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học Theo thỏa thuận hợp tác, ĐHQGHN và ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông (FEFU) xây dựng và triển khai các chương trình trao đổi học giả, cán bộ nghiên cứu và trao đổi sinh viên; x ây dựng và triển khai các nghiên cứu khoa học chung trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, công nghệ sinh học, nông nghiệp, sinh thái và bảo vệ môi trường cũng như các hướng ưu tiên của FEFU và ĐHQGHN; h ợp tác xuất bản các ấn phẩm khoa học và nghiên cứu chung; hợp tác trong các hoạt động về kiểm định chất lượng giáo dục; triển khai hoạt động hợp tác giữa thư viện của FEFU và ĐHQGHN nhằm trao đổi các ấn phẩm khoa học để thực hiện hiểu quả các chương trình đào tạo và nghiên cứu; hợp tác xây dựng các chương trình liên kết đào tạo.
Giám đốc ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông ông Borris N.
Korobets gửi lời mời lãnh đạo ĐHQGHN dự Diễn đàn Kinh tế phương Đông-Diễn đàn được tổ chức theo sáng kiến của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin tại ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông trên đảo Russky, thành phố Vladivostok vào tháng 9 tới đây Các bên tiếp tục làm việc trong khuôn khổ Trung tâm Phát triển Hợp tác giữa ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông và ĐHQGHN được thành lập vào năm học 2018 -2019.
Hai đại học thống nhất phát triển Trung tâm Phát triển Hợp tác tại khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
ĐHQGHN và Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp (HSE) sẽ thúc đẩy trao đổi và hợp tác trong giáo dục và học thuật như trao đổi sinh viên và giảng viên; triển khai c á c ch ươ ng tr ì nh trao đ ổi cho c á n bộ quản l ý v à h à nh ch í nh; x â y dựng v à triển khai c á c ch ươ ng tr ì nh đà o tạo, nghi ê n cứu chung.
Đồng thời, hai bên sẽ tổ chức v à thực hiện c á c sự kiện gi á o dục, khoa học v à v ă n h ó a ch u ng cũng như khuyến khích các chương trình trao đổi ngắn hạn về đào tạo kinh tế và công nghệ.
Trao đổi với Phó Giám đốc Phạm Bảo Sơn, Phó Giám đốc Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp bà Victoria Panova gửi lời mời một số cán bộ, nhà khoa học của ĐHQGHN sang tham dự hội thảo khoa học của HSE tới đây Đoàn công tác HSE thăm Không gian Đổi mới sáng tạo ĐHQGHN-RMIT (VNU-RMIT INNOVATION HUB) ĐHQGHN là nơi đào tạo các nhà giáo, nhà ngôn ngữ tiếng Nga ưu tú cũng như đã xây dựng mối quan hệ hợp tác lâu dài với nhiều trường đại học LB.
Nhiều chương trình hợp tác đào tạo, trao đổi sinh viên, nghiên cứu chung đã được triển khai thành công.
Đồng thời, ĐHQGHN cũng là cầu nối, đầu mối tổ chức các sự kiện giao lưu lịch sử, văn hóa giữa hai quốc gia.
Sự chứng kiến của lãnh đạo hai nước thể hiện sự quan tâm sâu sâu sắc và ủng hộ của hai Chính phủ, sẽ giúp nâng tầm quan hệ hợp tác giữa ĐHQGHN với các đối tác Nga, góp phần vào sự phát triển giáo dục đào tạo, KHCN và đổi mới sáng tạo giữa hai nước.
Trước đó, vào ngày 7 4 2023, Phó Thủ tướng Liên bang Nga D.
Chernyshenko đã đến thăm ĐHQGHN và giao lưu với lãnh đạo, giảng viên, sinh viên học tiếng Nga tại ĐHQGHN.
Ngày 6 4 2023, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân là thành viên tham dự khóa họp lần thứ 24 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam LB Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật.
Tại khóa họp, dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trần Hồng Hà và Phó Thủ tướng Chính phủ LB Nga Dmitry Chernysheno, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân, Giám đốc ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn đông ông Boris N.
Korobets và Giám đốc quản lý hiệu quả và phối hợp kinh doanh quốc tế Ngân hàng Sberbank, ông Oleg S.
Kapitonov đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác ba bên về việc hợp tác nghiên cứu trong lĩnh vực phát triển trí tuệ nhân tạo (AI).
Là cơ sở giáo dục đại học hàng đầu Việt Nam, hoạt động hợp tác với các đại học, tổ chức của LB Nga luôn là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, được lãnh đạo ĐHQGHN quan tâm chỉ đạo.
Các hợp tác đã triển khai giữa ĐHQGHN và các đối tác Nga: – Viện Việt Nam học và Khoa học Phát triển, ĐHQGHN hỗ trợ tư liệu, tài liệu cho viện Hồ Chí Minh tại Saint Petersburg.
– Đã có 20 học viên, cán bộ của Viện Á-Phi, Đại học Quốc gia Moskva (MGU) đã sang học tập và thực tập tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân Văn.
– Thành lập Phòng đọc thế giới Nga đặt tại ĐHQGHN do Trường Quốc tế quản lý.
– Cùng xuất bản hàng chục ấn phẩm khoa học chung với các nhà khoa học LB Nga (do Nhà xuất bản ĐHQGHN và Nhà xuất bản Tri thức phát hành).
– ĐHQGHN đã trao bằng Tiến sĩ danh dự cho Viện sĩ Sadovnichy V.
, Giám đốc MGU; GS.
, Giám đốc ĐH Tổng hợp Quốc gia Saint Petersburg và GS.
, Chủ nhiệm Khoa phương Đông học, ĐHQG Saint Petersburg.
Trong năm 2019, ĐHQGHN cũng đã trao kỷ niệm chương cho Ngài Konstantin Vnukov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền LB Nga tại Việt Nam và bà Shafinskaia Natalia, Giám đốc Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội.
– Ngày 9 10 2017, theo Sắc lệnh số 475 của Tổng thống LB Nga Về trao tặng các giải thưởng Nhà nước của Liên bang Nga, PGS.
Nguyễn Tuyết Minh là công dân Việt Nam được vinh dự nhận Huy chương Pushkin.
– Tháng 9 2018, tại phiên họp mở rộng Hội đồng Khoa học và Đào tạo của ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông (FEFU), nguyên Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn (nay là Bộ Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) đã vinh dự được trao bằng Tiến sĩ danh dự từ FEFU.
– Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Nga, Trường ĐH Ngoại ngữ là một trong những đơn vị có hợp tác chặt chẽ với các đối tác LB Nga.
Một số hoạt động hợp tác đã triển khai như tổ chức hội thảo, tham gia các cuộc thi quốc tế liên quan đến học tập, giảng dạy và truyền bá tiếng Nga trên thế giới.
Khoa cũng là một trong các đơn vị đào tạo tiếng Nga tại Việt Nam tham dự tích cực vào mọi hoạt động chuyên môn hay ngoại khóa do Đại sứ quán Nga, Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội, phân viện tiếng Nga Puskin tổ chức.
– Ngày 10 12 2018, ĐHQGHN đã tổ chức lễ khai trương Văn phòng đại diện của FEFU đặt tại Trường ĐH Ngoại ngữ.
Đây là cơ sở để mở rộng và triển khai hợp tác giữa hai đại học, trước hết tập trung các hoạt động như tuyển thực tập sinh, phổ biến văn hóa, trao đổi sinh viên và tiến tới các dự án lớn về đào tạo, nghiên cứu khoa học, ngôn ngữ và văn hóa.
– Lãnh đạo ĐHQGHN đã tham dự trực tuyến Hội thảo quốc tế về giáo dục APEC lần thứ 10 (APEC CCHE 2021) với chủ đề Ten Years Standing Toghether: Global Education Foresight-hội thảo bên lề thuộc khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế phương Đông.
Hội thảo được Bộ Khoa học và Giáo dục, Bộ Ngoại giao LB Nga hỗ trợ tổ chức vào ngày 2-3 tháng 9 năm 2021 theo hình thức kết hợp trực tuyến và trực tiếp.
Đại diện ĐHQGHN tham dự khai mạc, hội thảo khoa học Kubass, và tiểu ban chuyển đổi số, sinh viên thị trường lao động.
Giám đốc ĐHQGHN cũng gửi thư chúc mừng 10 năm tổ chức Hội thảo này theo đề nghị của đối tác.
– Từ ngày 08 10 2021 đến ngày 23 11 2021, ĐHQGHN đã đồng hành cùng Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga hỗ trợ quảng bá sự kiện Ngày giới thiệu các trường đại học Nga nhằm cung cấp thông tin cần thiết cho cơ sở giáo dục của LB Nga để các học sinh, sinh viên có thể tham khảo và nắm bắt thông tin.
– Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN là đơn vị có nhiều cán bộ giảng dạy và nghiên cứu được đào tạo tại LB Nga và đã triển khai một số chương trình dự án hợp tác với các đối tác LB Nga, cụ thể như sau: Dự án hợp tác nghiên cứu với Trường ĐH Khí tượng thủy văn LB Nga về Xây dựng cơ sở phương pháp luận và công nghệ quản lý tài nguyên nước các lưu vực sông lớn ở các lục địa Á-Âu trong điều kiện thiếu không có số liệu quan trắc về khí tượng thủy văn (ví dụ cho LB Nga và Việt Nam).
Dự án Thích ứng và triển khai các công nghệ sinh học phân tử hiện đại trong nông nghiệp và xử lý nước thải của các nước ASEAN và Nga giữa Nga, Thái Lan, Việt Nam và Indonesia, triển khai từ năm 2020.
Một số hợp tác đang triển khai giữa ĐHQGHN và đối tác Nga: – Trường Quốc tế và Trường ĐH Kỹ thuật Năng lượng Moscow (MPEI) đang triển khai xây dựng kế hoạch chương trình hợp tác: liên kết đào tạo Cử nhân ngành Tin học và Kỹ thuật máy tính (đào tạo bằng tiếng Anh) theo mô hình 4 0 (học toàn phần tại Việt Nam, do ĐHQGHN cấp bằng).
Trong quá trình học, sinh viên sau khi hoàn thành năm thứ 2 hoặc năm thứ 3 có thể chuyển tiếp sang học các năm cuối tại MPEI để nhận bằng của trường đại học này.
– Hợp tác xây dựng chương trình Kĩ sư Tự động hóa và Tin học-chương trình Kĩ sư đầu tiên tại Trường Quốc tế.
Chương trình này được xây dựng dựa trên chương trình của Khoa Hệ thống điều khiển và Công nghệ thông tin trong Công nghiệp của Học viện hàng không Moscow (MAI).
– Hợp tác công nhận tín chỉ và Chương trình đào tạo về Kỹ thuật hàng không giữa MAI và Trường ĐH Công nghệ.
– Trường Quốc tế và Học viện Hàng không Moscow (MAI) dự kiến hợp tác triển khai xây dựng chương trình liên kết đào tạo Cử nhân ngành Hệ thống điều khiển và Công nghệ thông tin trong Công nghiệp (đào tạo bằng tiếng Anh) theo mô hình 2 2.
Trong quá trình học, sinh viên sau khi hoàn thành năm thứ 2 tại Trường a Quốc tế sẽ được chuyển tiếp sang học 2 năm cuối tại MAI để nhận bằng của MAI.
Tháng 5 2013, Giám đốc ĐHQGHN Phùng Xuân Nhạ đã có chuyến làm việc cùng đoàn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại Liên bang Nga theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ LB Nga Dmitry Medvedev.
Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng hai nước Việt Nam và Liên bang Nga, Giám đốc ĐHQGHN Phùng Xuân Nhạ và Giám đốc ĐHQG Mát-xcơ-va mang tên Lomonosov (MGU) Viktor A.
Sadovnichiy đã kí Thỏa thuận về hợp tác Khoa học và Giáo dục giữa hai ĐHQG.
Các tin liên quan: – Phó Thủ tướng Liên bang Nga D.
Chernyshenko thăm ĐHQGHN-ĐHQGHN và FEFU hợp tác thành lập trung tâm về trí tuệ nhân tạo-Khai trương Văn phòng đại diện của Đại học Tổng hợp Liên bang Viễn Đông tại ĐHQGHN-Đại học Quốc gia Hà Nội cầu nối trong phát triển hợp tác giáo dục và văn hóa Việt Nam Liên bang Nga-Phát triển hợp tác trong giáo dục văn hóa: ưu tiên trong quan hệ Việt Nam Liên bang Nga-Trao Kỷ niệm chương vì sự phát triển ĐHQGHN cho Đại sứ Nga và Giám đốc Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga Minh Khang-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Bế giảng Khóa 22 Chương trình thạc sĩ "Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế" (14 06 2024) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với ĐHQG Chungbuk trong đào tạo, nghiên cứu và trao đổi sinh viên (30 05 2024) Thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai cơ sở giáo dục đại học hàng đầu Việt Nam và Cuba (29 05 2024) Thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa ASEAN và các nền kinh tế mới nổi với Liên bang Nga (13 04 2024) Tìm hiểu hợp tác trong liên kết đào tạo với ĐH Melbourne, Australia (11 04 2024) Thúc đẩy hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu với các đối tác Ireland (09 04 2024) ĐH Tài chính (LB.
Nga) tìm hiểu cơ hội hợp tác với ĐHQGHN (04 04 2024) ĐHQGHN và ĐH Hạ Môn (Trung Quốc) ký kết hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu (29 03 2024) JICA hỗ trợ các nguồn lực cho việc đầu tư xây dựng Trường ĐH Việt Nhật (28 03 2024) Lãnh đạo ĐHQGHN ghi sổ tang chia buồn tại Đại sứ quán Liên bang Nga (25 03 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại