URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2567/N10531/Chat-luong-dao-tao.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Nâng cao chất lượng đào tạo Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN Trang chủ GIỚI THIỆU Ba công khai Chất lượng đào tạo Chất lượng đào tạo 1.
Bậc Đại học: – Đối với hệ chuẩn: Sinh viên tốt nghiệp có kiến thức, kỹ năng, thái độ đáp ứng yêu cầu của người sử dụng, trong đó có chuẩn ngoại ngữ B1 (Tiếng Anh đạt 4.
0 IELTS hoặc tương đương đối với chương trình đào tạo chuẩn) và có chứng chỉ 5 kỹ năng mềm đối với chương trình đào tạo chuẩn từ khóa QH 2009.
100 sinh viên có kết quả rèn luyện đạt từ khá trở lên.
Tối thiểu 70 sinh viên có việc làm sau 1 năm tốt nghiệp.
Tối thiểu trên 20 sinh viên tốt nghiệp tiếp tục học tập lên các bậc học cao hơn.
– Đối với các hệ đào tạo thuộc NVCL, chương trình tiên tiến, tài năng, CLC: Đào tạo tài năng bậc đại học là tổ chức đào tạo những sinh viên đặc biệt xuất sắc, có năng khiếu về một ngành khoa học cơ bản thông qua việc ưu tiên đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại và đội ngũ giảng viên giỏi để thực hiện một chương trình đào tạo đặc biệt ngang tầm quốc tế vừa rộng vừa sâu bằng ph ương pháp dạy và học tiên tiến.
Hệ này dành cho các ngành khoa học cơ bản cốt lõi để tạo nguồn nhân tài khoa học.
Đào tạo chất l ượng cao bậc đại học là tổ chức đào tạo các sinh viên có học lực giỏi thông qua việc ưu tiên đầu tư điều kiện giảng dạy, học tập và đội ngũ giảng viên, áp dụng ph ương pháp dạy-học tiên tiến để thực hiện có hiệu quả chương trình đào tạo đư ợc nâng cao của một ngành học, đạt chuẩn chất lượng ngang tầm của các nư ớc trong khu vực.
Hệ này dành cho các ngành công nghệ cao, các ngành kinh tế-xã hội mũi nhọn để tạo nguồn nhân lực chất l ượng cao.
Ch ương trình này dần dần mở rộng áp dụng chung cho hệ chính quy đại trà để đạt đ ược mục tiêu chất lư ợng cao của toàn ĐHQGHN.
Sinh viên hệ đào tạo tài năng, chất lượng cao được xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng cử nhân hệ đào tạo tài năng, chất lượng cao nếu đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: – Đáp ứng các yêu cầu như quy định đối với sinh viên hệ chính quy; – Có điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2, 50 trở lên; – Có trình độ ngoại ngữ tiếng Anh tối thiểu đạt 5.
5 IELTS hoặc tương đương đối với đào tạo chất lượng cao và 6.
0 IELTS hoặc tương đương đối với đào tạo tài năng.
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp hệ đào tạo tài năng, chất lượng cao được quy đổi điểm như quy định ở điều 7 của Quy định 1548 QĐ-ĐT ngày 22 4 2009 để xem xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng cử nhân hệ đào tạo chính quy.
Đào tạo Nhiệm vụ chiến lược là cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao (bậc đại học và sau đại học) có kiến thức hiện đại, kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, khả năng tự học, tự nghiên cứu; đáp ứng yêu cầu cao của sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế của đất nước, có thể làm việc ở bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
Các điều kiện tốt nghiệp tương tự như sinh viên đào tạo tài năng, chất lượng cao của ĐHQGHN.
Bậc Sau đại học Thạc sĩ và Tiến sĩ có đủ năng lực, kiến thức, kỹ năng, thái độ và chuẩn ngoại ngữ B2 (tương đương 5.
Tối thiểu 100 nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án.
– Hệ THPH chuyên 100 học sinh tốt nghiệp THPT và thi đỗ đại học.
5 giải quốc tế, ít nhất 3 khối chuyên có có Huy chương Vàng.
Tăng 5 giải quốc gia trong các kỳ thi học sinh giỏi so với năm học 2009-2010.
Trên 90 học sinh tham dự thi đạt giải, có nhiều giải cao (ít nhất có 3 giải nhất cho trường PHTH chuyên Ngoại ngữ, tất cả các chuyên KHTN đều có giải nhất) và tăng số học sinh được tham dự kỳ thi chọn, và tham gia các kỳ thi Olympic quốc tế (chuyên nào cũng có học sinh tham gia đội tuyển Quốc gia).
Chuẩn tiếng Anh đầu ra B2 của ĐHQGHN đối với 2 lớp thí điểm chuẩn quốc tế chuyên KHTN, B1 đối với các học sinh từ khóa 2010 trở đi.
ĐHQGHN ban hành văn bản số 3109 HD-ĐHQGHN ( tải bản PDF ), tổ chức tập huấn hướng dẫn các đơn vị xây dựng và hòan thiện chương trình đào tạo theo chuẩn đầu ra ở ĐHQGHN.
Văn bản liên quan-Hướng dẫn số 3109 HD-ĐHQGHN xây dựng và hòan thiện chương trình đào tạo theo chuẩn đầu ra ở ĐHQGHN-Hướng dẫn 2196 BGDĐT-GDĐH – Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về đổi mới giáo dục đại học giai đoạn 2010-2012 In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Không có tin nào liên quan!
Trang: Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản