URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-so-1-ve-hoi-thao-quoc-gia-2024-unc2024-nghien-cuu-giang-day-ngoai-ngu-ngon-ngu-va-quoc-te-hoc-tai-viet-nam/
Title: Thông báo số 1 về Hội thảo Quốc gia 2024 (UNC2024) “Nghiên cứu & giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo số 1 về Hội thảo Quốc gia 2024 (UNC2024) Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo số 1 về Hội thảo Quốc gia 2024 (UNC2024) Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Thông báo số 1 về Hội thảo Quốc gia 2024 (UNC2024) Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Th10 04, 2023 in Thông báo THÔNG BÁO SỐ 1 HỘI THẢO QUỐC GIA UNC2024 Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội (Trường ĐHNN-ĐHQGHN) tổ chức chuỗi các hoạt động trong khuôn khổ Hội thảo Quốc gia 2024 (UNC2024) với chủ đề Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam theo hình thức trực tiếp, hoặc trực tuyến, hoặc trực tiếp kết hợp trực tuyến trong thời gian từ 23 9 2023 đến Ngày chính hội 20 4 2024.
Ban Tổ chức xin trân trọng thông báo và kính mời các đại biểu tham gia và phối hợp thực hiện chuỗi hoạt động của Hội thảo.
Thông tin cụ thể như sau: I.
Các sự kiện tổ chức trước Ngày chính hội UNC2024 1.
Tọa đàm Chương trình tiếng Pháp bậc phổ thông và công tác xây dựng học liệu Thời gian: 8h30-11h00 ngày 23 tháng 9 năm 2023 Đầu mối chuyên môn: : Cộng đồng chuyên môn Giảng dạy tiếng Pháp kết hợp Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Hình thức tổ chức: Trực tiếp kết hợp trực tuyến qua Zoom Địa điểm tổ chức trực tiếp: Homies C3, Khoa Pháp, Trường ĐHNN-ĐHQGHN Kinh phí tham dự: miễn phí 2.
Hội thảo quốc tế Xu thế mới trong đào tạo tiếng Anh tại các trường đại học đa ngành và liên ngành Thời gian: 8h00 17h00 ngày 10 tháng 11 năm 2023 Đơn vị đồng tổ chức: Trường Quốc tế ĐHQGHN, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hình thức tổ chức: Trực tiếp kết hợp trực tuyến qua Zoom Địa điểm tổ chức trực tiếp: Hội trường ULIS-Sunwah, Trường ĐHNN-ĐHQGHN Kinh phí tham dự: miễn phí Link đăng kí tham dự: BTC sẽ gửi Zoom ID và passcode đến các đại biểu đăng kí tham dự trực tuyến Đại biểu tham khảo Thông báo tổ chức và nộp bài tham dự tại: 3.
Hội thảo quốc tế Ngôn ngữ và giao tiếp xã hội trong bối cảnh Châu Á Thời gian: Ngày 22 12: Tập huấn tiền hội thảo: Phương pháp phân tích ngôn bản trong nghiên cứu ngôn ngữ ứng dụng (Conversation Analysis) Ngày 23 12: Hội thảo Hình thức tổ chức: Trực tiếp kết hợp trực tuyến qua Zoom Địa điểm tổ chức trực tiếp: Hội trường ULIS-Sunwah, Trường ĐHNN-ĐHQGHN Kinh phí tham dự: miễn phí 4.
Khóa tập huấn Chương trình bồi dưỡng giáo viên tiếng Trung Quốc ở Việt Nam Thời gian: Ngày 13 và 14 tháng 01 năm 2024 Đầu mối chuyên môn: Cộng đồng chuyên môn Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Trung Quốc bậc phổ thông tại Việt Nam Hình thức tổ chức: Trực tiếp tại Hội trường ULIS Sunwah, Trường ĐHNN-ĐHQGHN Link đăng kí tham dự: Kinh phí tham dự: đại biểu là giáo viên tiếng Trung phổ thông thuộc các tỉnh miền Bắc Việt Nam được hỗ trợ kinh phí đi lại và ăn ở trong thời gian diễn ra Khóa tập huấn.
( Liên hệ BTC để biết thêm thông tin chi tiết ) 5.
Toạ đàm quốc tế Toạ đàm quốc tế: Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài Thời gian: 8h30-11h00 ngày 24 tháng 02 năm 2024 Đầu mối chuyên môn: Cộng đồng chuyên môn Ngôn ngữ và Văn hoá Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Hình thức tổ chức: Trực tiếp kết hợp trực tuyến qua Zoom Địa điểm tổ chức trực tiếp: Hội trường ULIS-Sunwah, Trường ĐHNN-ĐHQGHN Kinh phí tham dự: miễn phí II.
Thông tin về Ngày chính hội UNC2024 1.
Thời gian: 8h00 17h00 ngày 20 tháng 4 năm 2024 2.
Hình thức tổ chức: Trực tiếp tại Trường ĐHNN-ĐHQGHN, kết hợp trực tuyến 3.
Hình thức tham gia a.
Báo cáo tóm tắt đề tài, dự án, nhiệm vụ khoa học về các vấn đề liên quan đến nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Bao gồm 01 phiên bản tiếng Anh và 01 phiên bản tiếng Việt; mỗi phiên bản khoảng 350 từ, và 05 từ khóa.
Báo cáo được chọn sẽ trình bày trong vòng 15 phút (không kể thời gian thảo luận) tại phiên hội thảo chuyên đề hoặc trong Ngày chính hội UNC2024, và được tập hợp trong kỷ yếu tóm tắt của Hội thảo.
Báo cáo toàn văn đề tài, dự án, nhiệm vụ khoa học về các vấn đề liên quan đến nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam Ngôn ngữ báo cáo: tiếng Anh hoặc tiếng Việt; Độ dài: 8-12 trang A4, cỡ chữ 13, cách dòng 1, 5; Bao gồm tóm tắt và từ khóa (01 phiên bản tiếng Anh và 01 phiên bản tiếng Việt); Danh mục tài liệu tham khảo (trình bày theo quy định APA7).
Báo cáo được chọn sẽ trình bày trong vòng 15 phút (không kể thời gian thảo luận) tại phiên hội thảo chuyên đề hoặc trong Ngày chính hội UNC2024, và được lựa chọn in trong kỷ yếu toàn văn của Hội thảo, có mã số 20 số lượng báo cáo toàn văn có chất lượng cao nhất sẽ được lựa chọn để đăng toàn văn trong Tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài (Tạp chí được Hội đồng Giáo sư Nhà nước tính 1 điểm).
Các báo cáo toàn văn còn lại sẽ được lựa chọn đăng trong kỷ yếu có mã số ISBN của NXB ĐHQGHN.
Đề xuất kế hoạch tổ chức tọa đàm, trao đổi chuyên môn, tập huấn (workshops), giới thiệu sản phẩm, giải pháp, phương pháp sư phạm mới với sự phối hợp của Ban Tổ chức Nội dung bao gồm: Thời lượng: 01 hoặc 02 buổi; Hình thức: trực tiếp, trực tuyến hoặc kết hợp; Đối tượng tham gia; Mục đích, lý do tổ chức; Kế hoạch chi tiết, dự toán kinh phí và nguồn tài chính.
Các bài trình bày tại những sự kiện này được tính như báo cáo tại hội thảo chuyên đề hoặc báo cáo tại Ngày chính hội 4.
Các mốc thời gian quan trọng Tiếp nhận đề xuất báo cáo tóm tắt hoặc toàn văn: 15 12 2023; Thông báo kết quả các báo cáo được lựa chọn: từ 01 01 2024 hoặc chậm nhất 01 tháng sau khi BTC nhận được đề xuất báo cáo; Xuất bản kỷ yếu toàn văn có mã số ISBN vào Ngày chính hội UNC2024: 20 04 2024; Xuất bản chuyên san Tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài với các bài lựa chọn từ báo cáo tham dự UNC2024 vào số 2, tháng 4 năm Các đề xuất kế hoạch tổ chức tọa đàm, trao đổi chuyên môn, tập huấn (workshops), giới thiệu sản phẩm, giải pháp, phương pháp sư phạm mới: trước 30 ngày so với thời gian dự kiến tổ chức (chậm nhất là ngày 29 02 2024).
Cách thức nộp đề xuất Báo cáo tóm tắt hoặc toàn văn: nộp tại Lưu ý: Tác giả đề xuất bắt buộc lưu bài viết dưới dạng file doc (không có thông tin cá nhân) trên google drive onedrive cá nhân và chia sẻ link của file ở dạng công khai (bất cứ ai có đường liên kết đều có thể comment hoặc edit).
Trường hợp tác giả không chia sẻ đúng theo quy định, BTC có quyền không nhận đề xuất bài viết.
Đề xuất kế hoạch tổ chức tọa đàm, trao đổi chuyên môn, tập huấn (workshops), giới thiệu sản phẩm, giải pháp, phương pháp sư phạm mới trao đổi qua email UNC ulis.
vn, ghi rõ tiêu đề: Đề xuất sự kiện UNC2024 (Tên đơn vị cá nhân đề xuất).
Lệ phí ( chỉ áp dụng với các đề xuất của cán bộ đơn vị ngoài Trường ĐHNN- ĐHQGHN) Thẩm định báo cáo tóm tắt: 250.
000đ báo cáo; Thẩm định báo cáo toàn văn: 800.
000đ báo cáo Mua kỷ yếu toàn văn: 300.
000đ cuốn nhận tại Hội thảo; 350.
000đ cuốn nhận sau Hội thảo tại phòng 311-A1; 420.
000đ cuốn nếu cần chuyển phát qua bưu điện.
Kế hoạch tổ chức tọa đàm, trao đổi chuyên môn, tập huấn (workshops), giới thiệu sản phẩm, giải pháp, phương pháp sư phạm mới: xét duyệt theo đề xuất chi tiết.
Thông tin tài khoản: Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN; Số tài khoản: 21510005595995 Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam Chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội.
Tác giả đề xuất lưu lại minh chứng khi chuyển khoản và gửi về hòm thư UNC ulis.
vn ngay sau khi gửi đề xuất báo cáo.
BTC chỉ phân phản biện đối với những đề xuất đã chuyển khoản kinh phí thẩm định.
Để biết thêm thông tin về Hội thảo, xin liên hệ: TS.
Trần Thị Hoàng Anh, Phó Trưởng phòng Phòng KHCN, Trường ĐHNN-ĐHQGHN (số điện thoại 0934621062, email: UNC ulis.
Thông báo này được đăng tải trên website của Trường ĐHNN-ĐHQGHN Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự hưởng ứng tham gia của giáo viên giảng dạy ngoại ngữ các cấp học, bậc học, giảng viên và nhà sư phạm ở các trường đại học và viện nghiên cứu, nhà quản lý giáo dục ở các sở giáo dục đào tạo, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp giáo dục, cộng đồng người học và nhà tuyển dụng nguồn nhân lực ngoại ngữ, nhà xuất bản và các nhà khoa học quan tâm trong và ngoài nước.
thongbao CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Làm việc với tân Trưởng đại diện Văn phòng Châu Á Thái Bình Dương của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ Nghiệm thu đề tài Hoạt động thực tập với sinh viên ngành sư phạm tiếng Anh theo mô hình học tập kết hợp: những đổi mới và thích ứng Nghiệm thu đề tài: Đánh giá tính hiệu quả của hoạt động phát triển chuyên môn từ góc nhìn của giảng viên tiếng Anh bậc đại học ở Việt Nam Khai giảng Chương trình Bồi dưỡng giáo viên tiếng Hàn tại Việt Nam năm 2023 Sinh viên ULIS giao lưu với sinh viên Khoa Nghiên cứu Ngoại ngữ Đại học Khoa học Islam Malaysia (USIM) Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.