URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-nghi-hop-tac-va-phat-trien-nam-2023/
Title: Hội nghị Hợp tác và Phát triển năm 2023 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội nghị Hợp tác và Phát triển năm 2023 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hội nghị-Hội thảo Hội nghị Hợp tác và Phát triển năm 2023 Hội nghị Hợp tác và Phát triển năm 2023 Th12 04, 2023 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 04 12 2023, thực hiện kế hoạch năm học 2023-2024, nhằm rà soát, đánh giá kết quả thực hiện công tác hợp tác và phát triển trong giai đoạn vừa qua và đề xuất biện pháp đẩy mạnh hơn nữa trong giai đoạn tới, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội nghị Hợp tác và Phát triển năm 2023.
Tham dự hội nghị có tập thể lãnh đạo trường, lãnh đạo các đơn vị cùng giảng viên, chuyên viên phụ trách công tác hợp tác và phát triển của các đơn vị.
Là một trường đào tạo ngoại ngữ, trong thời gian qua, hoạt động hợp tác phát triển luôn được Nhà trường ưu tiên và coi là nhiệm vụ trọng tâm.
Vì vậy, công tác này cần được quan tâm hơn nữa, trở thành động lực tăng trưởng chính của Trường Đại học Ngoại ngữ trong thời gian tới.
Do đó, Hội nghị Hợp tác Phát triển đã diễn ra với nhiệm vụ tổng kết và đánh giá tình hình hợp tác phát triển năm học năm 2023, thảo luận và bàn phương hướng về hoạt động hợp tác phát triển trong thời gian tới.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch Hội đồng trường Đỗ Tuấn Minh đã nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác hợp tác phát triển.
Đỗ Tuấn Minh cho biết công tác hợp tác phát triển của Nhà trường thời gian qua đã trải qua 03 giai đoạn: Giai đoạn cực thịnh trước đại dịch Covid 19; giai đoạn khó khăn trong đại dịch; và giai đoạn phục hồi, song còn có độ trễ nhất định sau đại dịch.
Trên bối cảnh đó, Chủ tịch Hội đồng trường khẳng định Nhà trường cần phải tích cực đề ra nhiều biện pháp thúc đẩy công tác này dựa trên những bài học kinh nghiệm đã có như: đẩy mạnh tư tưởng và truyền thông; xác định hướng đi; xác định đối tác, định hướng kết hợp với đối tác; xác định cơ chế hợp tác phát triển Tại hội nghị, Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn đã trình bày Báo cáo hợp tác và phát triển của nhà trường trong giai đoạn 2018-2023.
Phó Hiệu trưởng cho biết trong giai đoạn 2018 2023, Nhà trường đã ký kết 114 thoả thuận hợp tác với các đối tác quốc tế và đã tổ chức nhiều hoạt động kết nối phục vụ cộng đồng trong nước như: Olympic tiếng Anh cho sinh viên toàn quốc thuộc ĐA NNQG; cuộc thi hùng biện cho học sinh THPT chuyên toàn quốc thuộc ĐA NNQG; cuộc thi hùng biện TA cho học sinh phổ thông toàn huyện Ba Vì; các lớp học Phụ đạo tiếng Anh dành cho hơn 100 em học sinh cấp TH và THCS tại xã miền núi Vân Sơn, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình.
Ngoài ra, trong năm 2023, Nhà trường cũng ban hành 02 văn bản về kết nối và phục vụ cộng đồng hướng tới giai đoạn 2023-2028.
Đặc biệt, đáng chú ý là tình hình hợp tác và phát triển trong năm 2023 đã có nhiều dấu hiệu khởi sắc, ghi nhận các con số gia tăng ở cả mảng trong nước và quốc tế.
Đã có 6 tham luận được trình bày tại hội nghị, bao gồm: Hợp tác trong lĩnh vực đào tạo-bồi dưỡng (TS.
Trần Thị Hường Trưởng khoa NNvàVH Hàn Quốc); Hợp tác trong lĩnh vực khảo thí (TS.
Trần Thị Quỳnh Yến Giám đốc Trung tâm Khảo thí); Hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học (TS.
Lê Thị Bích Thuỷ Trưởng khoa NNvàVH Đức); Vai trò học sinh sinh viên trong công tác HT-PT (ThS.
Nguyễn Thị Ngọc Anh Giám đốc TT DMST); Công tác hợp tác và phát triển trong bối cảnh đảm bảo an ninh, chính trị nội bộ và an toàn trật tự xã hội (TS.
Vũ Văn Hải Trưởng phòng CT CTHSSV); Đề xuất các nhiệm vụ nghiên cứu phục vụ định hướng phát triển của Trường ĐHNN, ĐHQGHN (PGS.
Nguyễn Lân Trung Chủ tịch Hội đồng Tư vấn HT PT).
Mỗi tham luận là một góc nhìn, kinh nghiệm thực tế của đơn vị đưa ra với những đề xuất cụ thể đã thu hút được sự chú ý theo dõi của các đại biểu.
Các nội dung tham luận đều được đánh giá tích cực, có giá trị tham khảo và thảo luận cao.
Các đại biểu tham dự đều được tặng sổ tay và thiệp chúc mừng năm mới Phần thảo luận sau đó đã diễn ra rất sôi nổi.
Các đại biểu đã tích cực chia sẻ tình hình hợp tác phát triển của đơn vị, những khó khăn, thành tựu Qua đó, hội nghị đã thảo luận hướng tìm kiếm đối tác, cách thức hợp tác, sự phối hợp giữa các đơn vị, cơ chế tài chính, công tác truyền thông, giám sát và khen thưởng Nhiều góp ý có giá trị đã được đưa ra với mong muốn thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác của Nhà trường.
Tổng kết hội nghị, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long đã cảm ơn sự đóng góp của các đại biểu và đưa ra những kết luận chỉ đạo chung, trong đó nhấn mạnh về sự phối hợp giữa các đơn vị trong hoạt động hợp tác phát triển.
Một số hình ảnh khác: Xem thêm ảnh tại đây.
Thu Hương ĐSTT Tagged with: 20232024.
tuan23, Hội nghị CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội nghị UCIT và Tương lai Biên phiên dịch ULIS Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh phát biểu tại hội nghị APEC CCHE 20 Hội nghị giao ban công tác quý I 2018 Làm việc với tân Trưởng đại diện Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức Hội nghị tổng kết công tác kiểm định chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ giai đoạn 2017-2021 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.