URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/llkh/giang-vien-thinh-giang-nguoi-nuoc-ngoai/gs-sarah-turner/
Title: GS Sarah Turner

GS Sarah Turner Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Hồ sơ cán bộ Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài GS Sarah Turner Tìm kiếm hồ sơ Thông tin Giới thiệu kỹ năng GS Sarah Turner Chức vụ Giảng viên cao cấp Đơn vị Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Giới thiệu kỹ năng GS.
Sarah Turner (Giáo sư thỉnh giảng tại Khoa Nhân học) 1.
Summary: – Work experience 2014- Full Professor Department of Geography, McGill University, Montréal, Canada.
– Positions, scientific ranks and titles Since 2018 1 Editor, Geoforum (academic journal) Since 2016 11 Editorial Board Member, Pacific Affairs (academic journal) Since 2001 1 Editorial Board Member, Asia Pacific Viewpoint (academic journal) From 2020 10-2023 10 Editor, Journal of Vietnamese Studies (academic journal) 2.
Main research and teaching directions: My research agenda, broadly focusing on everyday livelihoods in Asia, argues that if we study how people make a living in a specific cultural and social environment say, Muslim, Bugis small-scale traders in eastern Indonesia, or highland Hmong ethnic minority semi-subsistence farmers in Northern Vietnam we find that people s decisions are not always what outsiders, be they local government officials, aid agencies, or academics, think they would or should be.
Yet these choices are often entirely rational to local people because of their own understandings of what success and development are, and their precise knowledge of the local context.
If outsiders in their capacities as government policy makers, directors of aid programmes, or academics informing the former do not understand and come to acknowledge this, there are serious implications for the very people we aim to understand, discuss, and support.
My research therefore strives to anchor development thinking and practice in the day-to-day realities and aspirations of local people who often find it difficult to have a voice given their own political, cultural or economic positions.
Research achievements: Books: Turner, S.
Rousseau (editors) (2022) Fragrant Frontier.
Global Spice Entanglements from the Sino-Vietnamese Uplands.
Nordic Institute of Asian Studies Press.
ISBN: 978-87-7694-313-4 Referred journal articles: Turner, S.
(2024) Disposable People as Infrastructure?
The Livelihood Trials and Tactics of Three-Wheeler Delivery Drivers on Hanoi s Streets, Vietnam.
The Asia Pacific Journal of Anthropology, (online version) 1-23.
Rooftop gardening complexities in the Global South: Motivations, practices, and politics.
Turf wars: The livelihood and mobility frictions of motorbike taxi drivers on Hanoi s streets.
, (2023) Ethnic minority livelihoods contesting state visions of 'ideal farmers' in Vietnam's northern borderlands, Journal of Political Ecology 30(1), 448 470.
doi: Winner of the Eric Wolf Prize, Society for Applied Anthropology, 2022.
Entangled, unraveled, and reconfigured: Human-animal relations among ethnic minority farmers and water buffalo in the northern uplands of Vietnam.
Creative counter-discourses to the green city narrative: practices of small-scale urban agriculture in Hanoi, Vietnam.
The diversity of organic farmer motivations and livelihoods in the Global South A case study in Kerala, India.
Creative Hubs in Hanoi, Vietnam: Will Community Visions and State Aspirations Consolidate or Collide?
Labbe D, Zuberec C, Turner S.
Creative hubs in Hanoi, Vietnam: Transgressive spaces in a socialist state?
Subaltern struggles to access public spaces: Young rural migrants in Hanoi, Vietnam.
Population, Space and Place, Turner, S.
Slow forms of infrastructural violence: The case of Vietnam s mountainous northern borderlands.
My Grandmother Never Told Me That Before!
Collaborative oral histories with ethnic minority youth and elders in northern Vietnam.
Commoning Ethnography, 4 (1), online.
The utterly unforeseen livelihood shock: COVID-19 and street vendor coping mechanisms in Hanoi, Chiang Mai and Luang Prabang.
Singapore Journal of Tropical Geography, won best overall paper for the journal for 2021 Turner, S.
Looking beyond the digital veil: an investigation of the (de)commodification of three Vietnamese spices.
Food, Culture and Society, Turner, S.
Visualizing frictional encounters: Analyzing and representing street vendor strategies in Vietnam through narrative mapping.
People want good graffiti: Tensions, contradictions, and everyday politics surrounding graffiti in Hanoi, Vietnam.
Challenging slopes: ethnic minority livelihoods, state visions, and land-use land cover change in Vietnam s northern mountainous borderlands.
Rocking the boat: Intersectional resistance to marine conservation policies Wakatobi, Indonesia.
The complex vulnerabilities of three commodity crop booms and ethnic minority livelihoods in Yunnan s agrarian frontier, Asia Pacific Viewpoint.
Small city politics in the Global South: state imaginaries and everyday realities of a frontier city in northern Vietnam, Urban Geography, DOI: 10.
The Emergent Homemade Alcohol Trade and Gendered Livelihoods in Upland Northern Vietnam, The Asia Pacific Journal of Anthropology, 21: 5, 397-415.
Rousseau 2020 (early view) Spices as the saviour?
The complex vulnerabilities of three commodity crop booms and ethnic minority livelihoods in Yunnan s agrarian frontier, Asia Pacific Viewpoint.
Growing pains: Small scale farmer responses to an urban rooftop farming and online marketplace enterprise in Montréal, Canada.
Agriculture and Human Values Turner, Pham T-T-H, and Ngô T.
The territorialization of Vietnam s northern upland frontier: Migrant motivations and misgivings from World War Two until today.
Migration and Society, 3 (1), 162-179.
, and Ngô Thúy Hạnh, 2020.
Bastard Spice or Champagne of Cinnamon?
Conflicting Value Creations along Cinnamon Commodity Chains in Northern Vietnam.
Development and Change, 1 26.
If I want safe food I have to grow it myself: Patterns and motivations behind agriculture in a small city in Vietnam s northern borderlands.
Informal motorbike taxi drivers and mobility injustice on Hanoi s streets.
Negotiating the curve of a new narrative.
Journal of Transport Geography, 85.
Intergenerational strategies: The successes and failures of a Thai family s approach to labour migration.
Journal of Ethnic and Migration Studies, 46 (8), 1467-1665.
Derks, and Ngô Thúy Hạnh 2019.
Flex crops or flex livelihoods?
The story of a volatile commodity chain in upland northern Vietnam.
Journal of Peasant Studies, 46 (2), 276-296.
0: Exploring the Modern Spice Trade in Vietnam s Northern Frontier.
Gastronomica: The Journal of Critical Food Studies, 19, (4), 98 105.
, T-T-H Pham, and S.
A small upland city gets a big make-over: Local responses to state modernity plans for Lao Cai, Vietnam.
Cardamom Casualties: Extreme Weather Events and Ethnic Minority Livelihood Vulnerability in the Sino-Vietnamese Borderlands.
, and Ngô Thúy Hạnh, 2019.
Contesting socialist state visions for modern mobilities: Informal motorbike taxi drivers struggles and strategies on Hanoi s streets, Vietnam.
International Development Planning Review, 41(1), 43-61.
The fragrant frontier: Conceptual and contextual introductions.
Global Spice Entanglements from the Sino-Vietnamese Uplands.
Nordic Institute of Asian Studies Press.
Vietnam s star anise commodity chains entangled in flex-crop debates.
Global Spice Entanglements from the Sino-Vietnamese Uplands.
Nordic Institute of Asian Studies Press.
Turner, and Ngô Thúy Hạnh, 2022.
The taste of cinnamon: Making a specialty product in northern Vietnam.
Global Spice Entanglements from the Sino-Vietnamese Uplands.
Nordic Institute of Asian Studies Press.
Afterword: Contemplating the initial impacts of COVID-19.
Global Spice Entanglements from the Sino-Vietnamese Uplands.
Nordic Institute of Asian Studies Press.
Intergenerational strategies: The successes and failures of a Thai family s approach to labour migration.
Thai-Western Mobilities and Migration: Intimacy Within Cross-border Connections.
If I Don t Sell Food, How Would I Eat?
Negotiating Street Vendor Livelihoods in the Context of COVID-19 Lockdowns in Urban Thailand, Vietnam, and Laos.
), COVID-19 and a World of Ad Hoc Geographies, Zuberec, C.
Hanoi s street vendors on the move.
Itinerant vending tactics and mobile methods in the Socialist Republic of Vietnam.
In Ceren Sezer and Rianne van Melik (eds) Marketplaces: Movements, Representations and Practices.
Street Vendor Struggles Maintaining a Livelihood Through the COVID-19 Lockdown in Hanoi Vietnam.
(Eds) Global Reflections on COVID-19 and Urban Inequalities.
Volume 1: Community and Society.
Bristol: Bristol University Press, pp.
14 Where I went today: Solicited Journals and Narrative Mapping.
Iain Hay and Meagan Cope (eds) Qualitative Research Methods in Human Geography.
Vulnerability and resilience on the streets: Interrogating intersectionality amongst Southeast Asia s street vendors.
Huang (eds) Handbook of Gender in Asia.
Us women know more about rice seeds: Ethnic minority food security in upland northern Vietnam and the gendered implications of hybrid rice programmes.
) Ensuring a Square Meal: Women and Food Security in Southeast Asia.
Singapore: World Scientific Press, pp.
– Highlight project topics hosted participated (abroad, in Vietnam): Please see website 4.
Hoạt động cộng tác tại trường VNU-USSH: – Participation in teaching (name of the major, subject, or language teaching and name of the faculty) – Scientific guidance (the number of students and postgraduate students under your guidance till now) Please see website: 5.
ca GS Sarah Turner GS.
TS Lynn Kwiatkowski THANATTHA JANTEM GS.
Detlef Briesen TS Emmanuel Pannier PGS INAGAKI Tsutomu TS Anne-Marie Hilsdon TS Gyöngyi HELTAI Hồ sơ cán bộ Ban Giám hiệu Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông Khoa Du lịch học Khoa Đông phương học Khoa Khoa học Chính trị Khoa Khoa học Quản lý Khoa Lịch sử Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng Khoa Ngôn ngữ học Khoa Nhân học và Tôn giáo học Khoa Quốc tế học Khoa Tâm lí học Khoa Thông tin Thư viện Khoa Triết học Khoa Văn học Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt Khoa Xã hội học và Công tác xã hội Bảo tàng Nhân học Viện Chính sách và Quản lý Phòng Đào tạo Phòng Công tác người học và Đảm bảo chất lượng Phòng Quản lý Nghiên cứu Khoa học Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây