URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36557/QS-by-subject-2025:-dHQGHN-co-nhieu-linh-vuc-duoc-xep-hang-trong-nhom-tu-400-den-500-the-gioi.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 00: 00: 00 Ngày 13 03 2025 GMT 7 QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới Ngày 12 03 2025, tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS) công bố kết quả bảng xếp hạng 55 lĩnh vực thuộc 5 nhóm lĩnh vực của 1747 cơ sở giáo dục đại học với khoảng 21.
000 chương trình đào tạo.
Trong Bảng xếp hạng QS thế giới theo lĩnh vực năm 2025 (QS WUR by Subject 2025), ĐHQGHN có 2 nhóm lĩnh vực và 12 lĩnh vực được xếp hạng (trong đó 10 12 lĩnh vực trong nhóm 500).
Trong số 12 lĩnh vực của ĐHQGHN được xếp hạng năm 2025, có 5 12 lĩnh vực lần đầu được xếp hạng, 5 12 lĩnh vực gia tăng vị trí xếp hạng so với kỳ trước.
Tại kỳ đánh giá này, ĐHQGHN có tới 4 lĩnh vực nhóm lĩnh vực thuộc nhóm 400, 7 lĩnh vực nhóm lĩnh vực được xếp hạng thuộc nhóm 500.
Nhóm lĩnh vực Kỹ thuật và công nghệ (Engineering Technology) trở lại vị trí xếp hạng 451-500 thế giới và duy trì sự ổn định với 01 lĩnh vực mới được xếp hạng và 02 lĩnh vực gia tăng vị trí xếp hạng.
Nhóm lĩnh vực Kỹ thuật và công nghệ xếp hạng 401-450 thế giới-Lĩnh vực Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering Mechanical, Aeronautical Manufacture) gia tăng vị trí xếp hạng lên top 401-450 với mức điểm gia tăng từ 51, 5 lên 55, 3 điểm.
Đây là lĩnh vực liên tục 6 năm được xếp hạng, tính từ kỳ xếp hạng năm 2019 đến nay.
Lĩnh vực Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo xếp hạng 401-450 thế giới-Lĩnh vực Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering Electrical Electronic gia tăng vị trí xếp hạng lên nhóm 401-450 với mức điểm tương đương kỳ xếp hạng trước là 54, 3 điểm.
Lĩnh vực Kỹ thuật điện và điện tử xếp hạng 401-450 thế giới-Lĩnh vực Kỹ thuật Hóa học (Engineering Chemical) lần đầu tiên được xếp hạng với vị trí trong top 401-450 thế giới.
Lĩnh vực Kỹ thuật Hóa học xếp hạng 401-450 thế giới-Lĩnh vực Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (Computer Science Information Systems) tiếp tục được xếp hạng với vị trí trong top 551-600.
Đây là lĩnh vực của ĐHQGHN được xếp hạng 7 năm liên tục từ kỳ QS WUR by Subject 2019.
Lĩnh vực Khoa học máy tính và hệ thống thông tin xếp hạng 551-600 thế giới Nhóm lĩnh vực Khoa học Tự nhiên (Natural Sciences): gia tăng cả về số lượng và vị trí xếp hạng với 01 lĩnh vực mới được xếp hạng, 01 lĩnh vực được xếp hạng trở lại và 01 lĩnh vực gia tăng vị trí xếp hạng.
– Lĩnh vực Toán học (Mathematics) gia tăng vị trí xếp hạng và lần đầu lọt top 301-350 thế giới trong kỳ xếp hạng này.
Đây cũng là lĩnh vực được xếp hạng ổn định ở vị trí xếp hạng cao và tăng hạng đều qua 6 kỳ xếp hạng.
Lĩnh vực Toán học xếp hạng 301-350 thế giới-Lĩnh vực Vật lý và thiên văn học (Physics Astronomy) gia tăng điểm xếp hạng và được xếp hạng trở lại trong top 601-675.
Lĩnh vực này cũng liên tiếp được xếp hạng ở 6 kỳ xếp hạng tính đến nay.
Lĩnh vực Vật lý và thiên văn học xếp hạng 601-675 thế giới-Lĩnh vực Khoa học môi trường (Environmental Sciences) là đầu tiên được xếp hạng và có vị trí trong top 451-500 thế giới.
Mặc dù lần đầu được xếp hạng nhưng điểm về chỉ số trích dẫn trên bài báo của lĩnh vực này tương đối cao (80 điểm).
Lĩnh vực Khoa học môi trường xếp hạng 451-500 thế giới Nhóm lĩnh vực Khoa học xã hội và quản lý (Social Sciences Management) được xếp hạng trong top 501-550 thế giới và có sự gia tăng mạnh nhất với 5 lĩnh vực đều được xếp hạng trong top 500 thế giới (3 5 lĩnh vực được xếp hạng trong top 400), trong đó 3 5 lĩnh vực được xếp hạng, 2 5 lĩnh vực còn lại gia tăng vị trí xếp hạng.
Điểm trích dẫn trên bài báo của nhóm lĩnh vực này là 84, 7 điểm.
Nhóm lĩnh vực Khoa học xã hội và quản lý xếp hạng 501-550 thế giới-Lĩnh vực Kinh doanh và Khoa học quản lý (Business Management Studies) có sự gia tăng vị trí xếp hạng lên nhóm 451-500 thế giới.
Lĩnh vực Kinh doanh và Khoa học quản lý xếp hạng 451-500 thế giới-Lĩnh vực Kinh tế và Kinh tế lượng (Economics Econometrics) tiếp tục gia tăng vị trí sau lần đầu được xếp hạng với vị trí trong top 401-450 thế giới Lĩnh vực Kinh tế và Kinh tế lượng-xếp hạng 401-450 thế giới-Lĩnh vực Xã hội học (Sociology) lần đầu tiên được xếp hạng với vị trí trong top 301-375 thế giới.
ĐHQGHN cũng là CSGDĐH duy nhất ở Việt Nam được xếp hạng ở lĩnh vực này.
Lĩnh vực Xã hội học xếp hạng 301-375 thế giới-Lĩnh vực Kế toán và tài chính (Accounting Finance) lần đầu tiên được xếp hạng với vị trí trong top 301-375 thế giới.
Điểm trích dẫn trên bài báo của lĩnh vực này là 86, 2.
Lĩnh vực Kế toán và tài chính xếp hạng 301-375 thế giới-Lĩnh vực Luật và khoa học pháp lý (Law Legal Studies) lần đầu tiên được xếp hạng với vị trí trong top 351-400 thế giới.
ĐHQGHN cũng là CSGDĐH duy nhất ở Việt Nam được xếp hạng ở lĩnh vực này.
Lĩnh vực Luật xếp hạng 351-400 thế giới Bảng xếp hạng QS WUR by subject 2025 được xây dựng dựa trên 5 tiêu chí với các trọng số được tùy biến cho phù hợp với các lĩnh vực, bao gồm: Uy tín học thuật (Academic Reputation) Uy tín tuyển dụng (Employer Reputation) Tỉ lệ trích dẫn trung bình trên một công bố khoa học (Citations per paper) Chỉ số H-index đo lường năng suất và mức độ tác động của các công bố khoa học của đội ngũ giảng viên Mạng lưới nghiên cứu quốc tế (International Research Network) Các tiêu chí xếp hạng của QS nhấn mạnh vào đóng góp và tác động của chất lượng đào tạo của một ngành lĩnh vực đào tạo đối với xã hội (thông qua đánh giá của học giả và nhà tuyển dụng); các đóng góp cho hoạt động nghiên cứu khoa học (thông qua mức độ trích dẫn và chỉ số H-index) và khả năng quốc tế hóa trong nghiên cứu khoa học (thông qua mạng lưới nghiên cứu quốc tế).
Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng đại học thế giới về phát triển bền vững năm 2025.
Theo đó, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới, gia tăng 456 bậc so với kỳ xếp hạng năm ngoái.
Cũng trong kỳ xếp hạng này, ĐHQGHN đứng ở vị trí 51 của khu vực châu Á và là cơ sở giáo dục đại học đứng đầu Việt Nam.
Theo bảng xếp hạng QS thế giới về phát triển bền vững, ĐHQGHN đạt vị trí 204 về tiêu chuẩn Quản trị đại học, thứ hạng 364 ở tiêu chuẩn Tác động môi trường và thứ hạng 399 ở tiêu chuẩn Tác động xã hội.
Trước đó, ngày 5 6 2024, Tổ chức QS đã công bố kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới, ĐHQGHN được QS xếp trong nhóm 851-900 thế giới, vươn lên vị trí 161 châu Á, 40 Đông Nam Á.
ĐHQGHN tiếp tục được đánh giá cao bởi nhà tuyển dụng khi 2 tiêu chí: Kết quả tuyển dụng được xếp hạng 202 thế giới và Uy tín tuyển dụng được xếp hạng 472 thế giới.
Cũng trong năm 2024, tại Bảng xếp hạng Times Higher Education Impact Rankings lấy việc tiên phong thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc làm tiêu chí, ĐHQGHN có thứ hạng 401-600 thể hiện vai trò gắn kết môi trường giáo dục đại học với cộng đồng xã hội, khẳng định ĐHQGHN xây dựng một môi trường học thuật tiên tiến nhưng cũng rất gần gũi, thân thiện.
Triết lý này cũng là một định hướng quan trọng để ĐHQGHN quy hoạch, xây dựng và phát triển Khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
VNU Media-Viện Đào tạo số và Khảo thí In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Cuộc thi Chi đoàn tôi là số 1: Gia tăng sự gắn kết các chi đoàn cán bộ (13 03 2025) Vi mạch Mạng nơ-ron xung (SNN) Xu hướng tất yếu trong phát triển chip AI hiện đại (12 03 2025) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng trong toàn ĐHQGHN (12 03 2025) Các khóa đào tạo ngắn hạn Trợ lý an ninh phi truyền thống (10 03 2025) Nữ công đoàn viên ĐHQGHN phát huy tinh thần Giỏi việc trường Đảm việc nhà (09 03 2025) Kỹ năng làm chủ giọng nói và phong thái giao tiếp chuyên nghiệp (06 03 2025) Nghiên cứu xử lý amoni và COD trong nước thải bằng quá trình Feammox (05 03 2025) Hành trình địa chỉ đỏ 2025: Tăng cường bồi dưỡng tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ ĐHQGHN (03 03 2025) Viện Trần Nhân Tông, ĐHQGHN đồng hành cùng Ninh Bình trong nghiên cứu, bảo tồn và phát huy giá trị di tích Hành cung Vũ Lâm thời Trần (28 02 2025) Nhóm sinh viên Việt Nam vào chung kết cuộc thi Thiết kế vi mạch lần thứ 28 tại Nhật Bản (LSI Design Contest 2025) (28 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại