URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-to-chuc-hoi-thao-quoc-te-giang-day-va-nghien-cuu-ngon-ngu-van-hoa-viet-nam-dong-nam-a-va-tay-a/
Title: Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế “Giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ & văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế Giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế Giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á Thông báo tổ chức Hội thảo quốc tế Giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á Th3 05, 2025 in Thông báo Hướng tới chào mừng Đại hội Đảng Bộ lần thứ 20 và kỷ niệm 70 năm thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN; Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội thảo Giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á nhằm thúc đẩy trao đổi học thuật, chia sẻ kinh nghiệm nghiên cứu và giảng dạy giữa các giảng viên, giáo viên và các nhà khoa học tại các cơ sở đào tạo, nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á trong và ngoài nước, đồng thời tạo cơ hội để các nhà khoa học, nhà nghiên cứu trình bày những công trình nghiên cứu, ứng dụng tiên phong và dự báo xu hướng trong việc giảng dạy và nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á.
Hội thảo này nằm trong khuôn khổ Hội thảo quốc gia Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học (UNiC 2025).
Thời gian: 8: 30 12: 00, thứ Hai, ngày 15 09 2025 2.
Địa điểm: Tầng 1 Hội trường Sunwah, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN 3.
Hình thức tổ chức: Trực tiếp và trực tuyến qua Zoom metting 4.
Ngôn ngữ: Tiếng Việt Anh Ả Rập 5.
Nội dung của Hội thảo Thực tiễn và thách thức trong giảng dạy, nghiên cứu ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á ở bậc đại học Lý luận và phương pháp giảng dạy ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á Biên soạn tài liệu, giáo trình.
Ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong giảng dạy ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á.
Công tác kiểm tra, đánh giá trong giảng dạy ngôn ngữ văn hóa Việt Nam, Đông Nam Á và Tây Á.
Những vấn đề liên quan đến tình hình lịch sử, văn hoá, kinh tế, chính trị, ngôn ngữ và chính sách ngoại giao của Việt Nam và các quốc gia Đông Nam Á, Tây Á qua các thời kỳ cho đến hiện tại.
Tình hình nghiên cứu Ngôn ngữ và Văn hoá Đông Nam Á, Tây Á ở Việt Nam cũng như trên thế giới và xu hướng nghiên cứu hiện nay.
Các hướng liên kết giữa nhà trường và doanh nghiệp trong nghiên cứu và đào tạo.
Thể lệ và quy định viết bài Ngôn ngữ: Bài viết: Tiếng Việt, Tiếng Anh, Tiếng Ả Rập Trình bày tại hội thảo: Tiếng Việt, Tiếng Anh, Tiếng Ả Rập Quy định hình thức bài viết (đăng Kỷ yếu Hội thảo): Độ dài: 3.
000 từ (bao gồm tài liệu tham khảo và phụ lục) Font chữ: Times New Roman, cỡ chữ 13 Khổ giấy: A4, căn lề trái 3 cm, lề phải 2 cm, giãn dòng 1, 5 cm, cách trên, dưới 2 cm.
Tiêu đề: Cỡ chữ 14 Cách trích dẫn: Theo chuẩn APA 7th Bố cục bài viết: Tiêu đề bài viết: (Tiếng Việt, Tiếng Anh Tiếng Việt và Tiếng Ả Rập) Thông tin tác giả: Họ tên, học hàm, học vị, đơn vị công tác, email, số điện thoại Tóm tắt: 150 200 từ (bằng cả Tiếng Việt và Tiếng Anh Tiếng Việt và Tiếng Ả Rập) Từ khóa: 05 từ (bằng cả Tiếng Việt và Tiếng Anh Tiếng Việt và Tiếng Ả Rập) Nội dung chính: Tùy theo dạng nghiên cứu mà nội dung bài viết có kết cấu khác nhau.
Tuy nhiên bài viết cần có các nội dung sau: Mở đầu Đặt vấn đề Giới thiệu Cơ sở lý thuyết Tổng quan nghiên cứu Phương pháp nghiên cứu Phân tích Kết quả nghiên cứu Kết luận Đề xuất giải pháp (nếu có) 7.
Kỷ yếu Hội thảo Các bài viết sẽ được thẩm định, biên tập và lựa chọn đăng trong Kỷ yếu có chỉ số ISBN.
Thông tin về đăng ký tham dự và gửi bài viết: Hạn nộp tóm tắt hoặc toàn văn: 30 06 2025 (Gửi về email: hoithao.
com) Hạn đăng ký tham dự: 31 08 2025 (Đăng ký qua đường link: 9.
Lệ phí tham dự Hội thảo Lệ phí tham dự và đăng bài: Miễn phí.
Kinh phí đi lại, lưu trú của đại biểu trong thời gian tham dự Hội thảo do cơ quan cử đi chi trả hoặc cá nhân tự túc.
Đơn vị phụ trách chuyên môn: Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Việt Nam và Đông Nam Á (Phòng 508, nhà A1, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội) và Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Ả Rập (Phòng 501, nhà A1, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội).
Để biết thêm thông tin về Hội thảo, xin liên hệ: ThS.
Nguyễn Mai Phương ( phuongnm.
Nguyễn Thị Hồng Hạnh ( Honghanh258.
Thông báo này được đăng tải trên website của Trường ĐHNN: .
Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự quan tâm, tham gia từ các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, chuyên gia, giảng viên, giáo viên và các nhà khoa học quan tâm trong và ngoài nước.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tập huấn cho cán bộ về viết văn bản khoa học và viết bài cho tạp chí (Video) Giới thiệu về UNC 2022 của Hiệu trưởng Thông báo về Hội thảo quốc tế Điền dã Ngôn ngữ học: Phương pháp và lý thuyết UNC2024 Nhà tài trợ Bạc: Công ty TNHH Giáo Dục ICF Language Giới thiệu 3 báo cáo toàn thể và 30 tiểu ban song song tại HT UNC 2021 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.