URL: https://ulis.vnu.edu.vn/but-pha-nang-luc-ngoai-ngu-khoa-giao-duc-quoc-te-tiep-lua-hanh-trinh-chinh-phuc-vstep-cho-sinh-vien-kinh-te-tai-chinh/
Title: Bứt phá năng lực ngoại ngữ – Khoa Giáo dục Quốc tế tiếp lửa hành trình chinh phục VSTEP cho sinh viên Kinh tế – Tài chính – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Bứt phá năng lực ngoại ngữ Khoa Giáo dục Quốc tế tiếp lửa hành trình chinh phục VSTEP cho sinh viên Kinh tế Tài chính Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Bứt phá năng lực ngoại ngữ Khoa Giáo dục Quốc tế tiếp lửa hành trình chinh phục VSTEP cho sinh viên Kinh tế Tài chính Bứt phá năng lực ngoại ngữ Khoa Giáo dục Quốc tế tiếp lửa hành trình chinh phục VSTEP cho sinh viên Kinh tế Tài chính Th4 21, 2025 in Tin tức sự kiện Nhằm nâng cao năng lực tiếng Anh và hỗ trợ sinh viên chuẩn bị tốt cho kỳ thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực 6 bậc dành cho Việt Nam (VSTEP), Khoa Giáo dục Quốc tế đã và đang triển khai chuỗi chuyên đề thiết thực, đồng hành cùng sinh viên ngành Kinh tế Tài chính trong hành trình chinh phục tiếng Anh học thuật.
Chuyên đề số 02: VSTEP Speaking Part 1: From familiar to unfamiliar topics Vào ngày 16 04 2025, chuyên đề thứ hai trong chuỗi hoạt động đã chính thức diễn ra với sự hướng dẫn của ThS.
Lê Thế Quý giảng viên nhiều năm kinh nghiệm trong đào tạo và luyện thi VSTEP.
Chuyên đề lần này mang chủ đề: VSTEP Speaking Part 1: From familiar to unfamiliar topics, tập trung đào sâu vào phần Nói Phần 1 của bài thi, vốn là phần quan trọng giúp thí sinh tạo ấn tượng ban đầu với giám khảo.
Thông qua chuyên đề, sinh viên không chỉ được hệ thống hóa kiến thức về cấu trúc đề thi, dạng câu hỏi thường gặp, mà còn được thực hành trực tiếp, nâng cao phản xạ giao tiếp tiếng Anh, rèn kỹ năng xử lý câu hỏi linh hoạt từ những chủ đề gần gũi như family hay hobbies, cho tới các chủ đề mang tính học thuật và ít phổ biến hơn.
Sự dẫn dắt nhiệt tình, gần gũi của ThS.
Lê Thế Quý đã tạo nên không khí học tập tích cực, truyền cảm hứng cho sinh viên, giúp các em cảm thấy việc học tiếng Anh không còn là áp lực mà trở thành một trải nghiệm thú vị và đầy hứng khởi.
Giao lưu cùng sinh viên khóa trước truyền cảm hứng, tiếp thêm động lực Điểm đặc biệt tại buổi chuyên đề lần này là sự góp mặt của 4 sinh viên khóa QH.
2021, những người đã xuất sắc vượt qua kỳ thi VSTEP với kết quả đáng ngưỡng mộ.
Các anh chị đã chia sẻ những câu chuyện học tập chân thật, từ những ngày đầu bỡ ngỡ với đề thi, cho đến hành trình tự học, rèn luyện và vượt qua khó khăn để đạt được kết quả như mong muốn.
Qua phần giao lưu, sinh viên khóa QH.
2024 đã được tiếp thêm niềm tin và động lực to lớn.
Không chỉ là những chia sẻ kinh nghiệm học tập, các anh chị còn nhắn nhủ thông điệp quan trọng: Không có thành công nào đến từ sự dễ dàng.
Chỉ cần kiên trì, nỗ lực và biết cách học thông minh, các bạn hoàn toàn có thể đạt kết quả tốt trong kỳ thi VSTEP.
Hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng học tiếng anh vì một thế hệ sinh viên sẵn sàng hội nhập Chuỗi chuyên đề luyện thi VSTEP là một trong những hoạt động trọng tâm được Khoa Giáo dục Quốc tế triển khai nhằm hỗ trợ sinh viên không chỉ đạt chuẩn đầu vào tiếng Anh mà còn hình thành tư duy học ngoại ngữ chủ động, hiệu quả, phục vụ tốt cho việc học chuyên ngành và các định hướng nghề nghiệp sau này.
Trong thời gian tới, Khoa sẽ tiếp tục duy trì và mở rộng chuỗi hoạt động học thuật, mời các chuyên gia, giảng viên có chuyên môn sâu đến chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng học tiếng Anh một cách thực tiễn và dễ áp dụng.
Đồng thời, tạo nhiều sân chơi giao lưu, kết nối giữa các thế hệ sinh viên để lan tỏa tinh thần học tập tích cực, bền bỉ trong toàn thể sinh viên Khoa.
Khoa GDQT Tagged with: 2025.
tuan17, tin tức lkqt CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Từ lúng túng đến tự tin: Hành trình làm chủ kỹ năng viết thư email học thuật VSTEP cùng sinh viên Khoa Giáo dục Quốc tế ULIS được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD ĐT cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác hỗ trợ HSSV khởi nghiệp giai đoạn 2017-2025 Nữ sinh viên Đại học Ngoại ngữ tốt nghiệp với GPA 4.
0 Sinh viên ngành Kinh tế Tài chính giao lưu cùng sinh viên ĐH COE (Hoa Kỳ) Chương trình Du học chuyển tiếp tại Đài Loan: Mỗi ngày là một mảng màu tươi sáng vẽ nên bức tranh thanh xuân rực rỡ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.