URL: https://ulis.vnu.edu.vn/long-trong-ky-niem-10-nam-thanh-lap-khoa-tieng-anh/
Title: Long trọng kỷ niệm 10 năm thành lập Khoa Tiếng Anh – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Long trọng kỷ niệm 10 năm thành lập Khoa Tiếng Anh Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường ĐHNN 60 năm xây dựng Long trọng kỷ niệm 10 năm thành lập Khoa Tiếng Anh Long trọng kỷ niệm 10 năm thành lập Khoa Tiếng Anh Th11 19, 2019 in ĐHNN 60 năm xây dựng Trong không khí hân hoan cả nước hướng về ngày 20 11, ngày mà cả xã hội bày tỏ tấm lòng trân kính của mình đối với những người thầy đang công tác trong ngành giáo dục, Khoa Tiếng Anh Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã long trọng tổ chức kỷ niệm l0 năm thành lập Khoa (22 7 2009- 22 7 2019) và chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20 11 2019.
Buổi lễ diễn ra trong một không gian đầm ấm, trang trọng tại khu nghỉ dưỡng Tản Đà resort vào 2 ngày 16 và 17 11 2019.
Đến hòa chung với không khí kỷ niệm có đại diện Bộ GD ĐT là Trưởng BQL Đề án NNQG Nguyễn Thị Mai Hữu.
Về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh; Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông; Chủ tịch HĐTV HT PT Nguyễn Lân Trung; Phó Hiệu trưởng TPT CNN Lại Thị Phương Thảo, đại diện lãnh đạo các đơn vị và hơn 100 thành viên trong gia đình Khoa Tiếng Anh.
Khai mạc buổi lễ, TS.
Vũ Thị Thanh Nhã Trưởng khoa Tiếng Anh đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các vị đại biểu, tới thầy cô lãnh đạo đại diện các đơn vị trong trường đã sắp xếp thời gian tới tham dự chương trình.
Cô đồng thời gửi lời cảm ơn tới thầy Lê Văn Canh, thầy Đặng Ngọc Đức, thầy Nguyễn Lân Trung, thầy Lâm Quang Đông và thầy Đỗ Tuấn Minh là những người thầy thuộc thế hệ đi trước đã luôn sát cánh, động viên và ủng hộ Khoa Tiếng Anh trong suốt chặng đường 10 năm.
Đặc biệt gửi lời cảm ơn tới toàn thể thầy cô trong Khoa Tiếng Anh những người đã hội tụ đủ duyên để cùng nhau ngồi chung trên một con đò, cô khẳng định: Tuy người đông, đò nhỏ, nhưng với tinh thần đoàn kết, hiệp lực, không quản ngại khó khăn, vất vả.
Cuối cùng, những người chèo đò chúng em cũng đã tạo dựng nên một đại gia đình Khoa Tiếng Anh đầy năng lượng và nhiệt huyết cùng với tinh thần đoàn kết, tràn đầy tình yêu thương và sự sẻ chia.
Tại buổi lễ, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã gửi lời chào tới các vị đại biểu, tới đại gia đình Khoa Tiếng Anh và cả các thế hệ F1, F2 của Khoa.
Thầy chia sẻ: Tôi rất ấn tượng với phong cách tổ chức chào mừng ngày của chúng ta trong không khí thật vui vẻ và đầm ấm như này.
Nhìn lại 10 năm qua, không thể không nói đến những khó khăn ban đầu mà khoa phải đối mặt.
Khoa Tiếng Anh hội tụ dựa trên cơ sở sáp nhập giữa Bộ môn Tiếng Anh chuyên ngành thuộc Trường ĐHNN- ĐHQGHN, với các đơn vị trực thuộc ĐHQG, là Trường ĐH KHXH NV và Trường ĐH KHTN, để cùng đảm nhận nhiệm vụ tổ chức đào tạo giảng dạy tiếng Anh cho bậc đại học và sau đại học của các đơn vị trong ĐHQGHN.
Tất cả đều rất mới mẻ, mới mẻ từ công việc đến con người, nên ban đầu khoa gặp rất nhiều trở ngại.
Hiện tại, đến thời điểm này, Khoa đang tham gia sâu hơn nữa trong việc tổ chức đào tạo cho sinh viên hệ chất lượng cao của trường.
Bên cạnh đó, Khoa cũng đang bắt đầu triển khai môn học rất mới, tôi hy vọng môn học mới do khoa đề xuất sẽ thành công.
Ngoài công việc giảng dạy và đào tạo, Khoa còn đảm nhận nhiều nhiệm vụ khác như tham gia các hoạt động triển khai Đề án Ngoại ngữ Quốc gia ở trường ĐHNN, tổ chức nhiều cuộc hội thảo quốc tế cũng thành công.
Có thể nói những khó khăn ban đầu Khoa đã phần nào vượt qua và đã dần tiếp nhận rất tốt những nhiệm vụ được giao.
Tôi ấn tượng với câu nói của Trưởng khoa Vũ Thị Thanh Nhã trong cuộc họp gần đây bàn về những thách thức và khó khăn mà chúng ta đang phải đối diện: Thưa thầy!
Dù trong hoàn cảnh nào và ở bất cứ nhiệm vụ nào, Khoa Tiếng Anh cũng đã chuẩn bị tinh thần sẵn sàng đón nhận.
Với khẳng định của trưởng khoa tôi tin rằng Khoa tiếng Anh sẽ có những bước đi vững chắc hơn.
Cũng trên chặng đường 10 năm, có những thứ diễn ra như mong muốn, nhưng cũng có những thứ chưa được như mong muốn.
Vì thế tôi rất chia sẻ và đồng cảm với Khoa.
Tôi nghĩ mọi thứ diễn ra xung quanh ta đều do cái duyên mang lại.
Đến bây giờ cái duyên đó có thể coi là sự kết hợp khá thành công, bằng chứng là tôi đã nhìn thấy ngay giờ phút này và ngay tại nơi đây, trên gương mặt của mỗi thành viên Khoa Tiếng Anh đều hiện lên những nét vui tươi, phấn khởi, đặc biệt sự thành công nhất của Khoa Tiếng Anh là đã tạo nên một tập thể đoàn kết và vững mạnh.
Điều đó thực sự đáng được trân quý và khích lệ.
Cũng tại buổi lễ, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông Trưởng khoa đầu tiên của Khoa Tiếng Anh cũng có đôi lời chia sẻ về lịch sử của Khoa và động viên Khoa cố gắng giữ vững tinh thần đoàn kết để cùng nhau xây dựng một tập thể Khoa Tiếng Anh ngày càng phát triển và vững bước đi lên.
Bên cạnh chương trình lễ mít tinh chào mừng 2 sự kiện lớn, Khoa Tiếng Anh đã có bữa tiệc giao lưu thân mật giữa các đại biểu và đại gia đình Khoa.
Sau phần dự tiệc là cuộc thi The voice of KTA 2019.
Thí sinh dự thi là các thầy cô giáo đến từ các bộ môn Khoa học Xã hội Nhân văn; Bộ môn Khoa học Tự nhiên; Bộ môn NN2-NVCL; Bộ môn Kinh tế Luật Công nghệ.
Với giọng hát mượt mà, lối diễn truyền cảm cô Đoàn Thúy Quỳnh đến từ bộ môn Khoa học Tự nhiên đã giành giải quán quân cuộc thi The voice of KTA 2019 với ca khúc Đêm Đông của nhạc sỹ Nguyễn Văn Thương.
Buổi lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Khoa Tiếng Anh (22 7 2009-22 7 2019) và chào mừng ngày nhà giáo Việt Nam 20 11 2019 đã khép lại trong niềm hân hoan của mỗi thành viên tham dự chương trình, tất cả cùng nắm tay nhau và cất lên giai điệu tự hào: Mặt đất bao la, anh em ta về Gặp nhau mừng như bão cát quay cuồng trời rộng Bàn tay ta nắm nối tròn một vòng Việt Nam Một số hình ảnh khác: Mai Hương-Khoa Tiếng Anh Tagged with: 20192020.
tuan21, kỷ niệm CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN 2019 Một mùa Pháp ngữ đáng nhớ của thầy trò Khoa NN VH Pháp Kỷ niệm Ngày hiến chương Nhà giáo Việt Nam 20 11 năm 2019 Thông tin về Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Khoa Anh Văn Thư cảm ơn nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20 11 2022 Bộ môn NN VH Ả Rập tham gia lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế tiếng Ả Rập 18 12 do Đại sứ quán UAE tại Việt Nam tổ chức Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.