URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2160/N24793/Danh-muc-de-tai-KH&CN-cap-dHQGHN-nam-2017.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Đề tài cấp ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Đề tài cấp ĐHQGHN Danh mục đề tài KH CN cấp ĐHQGHN năm 2017 STT Tên nhiệm vụ Mã số đề tài Chủ trì Đơn vị Lĩnh vực Ngành Liên ngành Kết quả khoa học 1 Nghiên cứu hạn chế quá trình lan truyền của các hóa chất bảo vệ thực vật từ đất mặt ra môi trường nước sử dụng khoáng sét tự nhiên biến tính bởi oxit kim loại QG.
Nguyễn Minh Phương KHTN Trái đất-Môi trường-01 bài báo thuộc hệ thống ISI SCOPUS-01 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước 2 Nghiên cứu chế tạo vật liệu perovskite cơ kim halogen trên cơ sở các cation hữu cơ khác nhau ứng dụng cho pin năng lượng mặt trời QG.
Trương Thanh Tú KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-01 bài báo thuộc hệ thống ISI SCOPUS-01 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước 3 Nghiên cứu xử lý và ổn định bùn thải sinh hoạt đô thị và tái sử dụng đất trong nông nghiệp QG.
Bùi Duy Cam KHTN Hóa học-01 bài báo thuộc hệ thống ISI SCOPUS-01 giải pháp hữu ích 4 Nghiên cứu đánh giá nguồn tài nguyên nước biển sử dụng làm nguyên liệu sản xuất thuốc chữa bệnh mắt, xoang, miệng.
Nguyễn Đình Nguyên KHTN Trái đất-Môi trường-Vùng nguồn nước biển sâu với nguồn gốc theo thành phần đồng vị và tốc độ dòng dưới 05cm s và đặc trưng thành phần lý-hóa – sinh làm nguyên liệu bào chế thuốc xịt mũi, nước rửa vết thương, nước xúc miệng.
– Đặc điểm thành phần hóa-lý – sinh nước biển nguyên liệu tại vùng nguồn từ mặt xuống dưới sâu theo T, độ muối khoáng hóa và thang độ sâu(theo tiêu chí của ngành dược).
– 1 giải pháp hữu ích.
– 01 bài báo trong nước, 01 ThS 5 Nghiên cứu đặc điểm hình thành và phân bố hang động núi lửa ở Tây Nguyên và Đông Nam Bộ QG.
Đặng Văn Bào KHTN Trái đất-Môi trường-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 02 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Luận cứ khoa học về điều kiện hình thành, phát triển và tiêu chí, dấu hiệu cho việc xác định quy luật phân bố hang động núi lửa ở Tây Nguyên và Đông Nam Bộ; – Sơ đồ phân bố hang động núi lửa khu vực Tây Nguyên và Đông Nam Bộ tỉ lệ 1 250.
000 và một số khu vực trọng điểm tỉ lệ 1 25.
000; – Định hướng và giải pháp bảo tồn gắn với phát triển du lịch sinh thái trong vùng phân bố hang động núi lửa ở Tây Nguyên và Đông Nam Bộ; – 01 NCS; 01 ThS.
6 Nghiên cứu tương tác giữa Phytolith và cacbon hữu cơ trong đất lúa đồng bằng sông Hồng và đề xuất các giải pháp ứng dụng QG.
Nguyễn Ngọc Minh KHTN Trái đất-Môi trường-02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – Báo cáo khoa học về mức độ tích lũy phytolith, hệ số tương quan giữa phytolith và cacbon hữu cơ trong môi trường đất lúa Đồng bằng Sông Hồng; – Bộ số liệu về hàm lượng các khoáng chất dinh dưỡng chứa trong phytolith và tốc độ giải phóng nguồn dinh dưỡng này dưới tác động của cacbon hữu cơ trong đất lúa đồng bằng Sông Hồng; – Quy trình phân tách cacbon hữu cơ nhằm nâng cao khả năng hòa tann khoáng phytolith và giải phóng các chất dinh dưỡng làm tăng độ phì nhiêu cho đất trồng lúa đồng bằng sông Hồng; – 01 NCS; 01 ThS.
7 Nghiên cứu phát triển giá thể mang vi sinh vật dạng chuyển động ứng dụng xử lý nước thải sinh hoạt mô hình pilot QG.
Nguyễn Mạnh Khải KHTN Trái đất-Môi trường-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 Giải pháp hữu ích; – Quy trình công nghệ xử lý bậc 2, 3 dùng để xử lý chất thải chứa chất hữu cơ bằng kỹ thuật màng vi sinh chuyển động; – Quy trình chế tạo vật liệu màng vi sinh chuyển động và 3kg vật liệu; – Mô hình pilot đồng bộ xử lý nước thải sinh học có sử dụng màng vi sinh trôi nổi công suất 5m3 ngày đêm phục vụ đào tạo, lắp đặt tại 334 Nguyễn Trãi, Thanh XUân, Hà Nội; – 01 NCS; 01 ThS.
8 Nghiên cứu tích hợp viễn thám, hệ thông tin địa lý và mô hình khai phá dữ liệu trong đánh giá nguy cơ mắc bệnh sốt rét tại tỉnh Đăk Nông QG.
Bùi Quang Thành KT-CN CNTT-KHTT-01 bài báo ISI Scopus; – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Mô hình tích hợp viễn thám, GIS với mô hình khai phá dữ liệu phục vụ đánh giá nguy cơ mắc bệnh sốt rét tỉnh Đăk Nông; – Kết quả phân tích đặc điểm tự nhiên, kinh tế-xã hội và ảnh hưởng của chúng tới nguy cơ mắc bệnh sốt rét ở tỉnh Đăk Nông; – Kết quả đánh giá nguy cơ mắc bệnh sốt rét tỉnh Đăk Nông; – Bản đồ nguy cơ mắc bệnh sốt rét tỉnh Đăk Nông tỷ lệ 1 100.
000; – Các giải pháp phòng tránh và giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh sốt rét tại tỉnh Đăk Nông; – 01 NCS; 01 ThS.
9 Phân tích hệ gên các chủng viruts HAdV gây bệnh đau mắt đỏ ở Việt Nam QG.
Nguyễn Văn Sáng KHTN Sinh học-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Phân lập được 2-3 chủng virut HAdV gây bệnh đau mắt đỏ ở Việt Nam; – Các dẫn liệu phân tích hệ gen của 2-3 chủng HAdV chính gây bệnh đau mắt đỏ ở Việt Nam trong đó chỉ ra được tốc độ tiến hóa của HAdV ở Việt Nam so với chủng gốc; – 01 ThS.
10 Nghiên cứu chế tạo hệ thiết bị đo pH trong dung dịch thải và tiềm năng sinh khí metan từ chất thải công nghiệp chế biến thực phẩm QG.
Phạm Hùng Việt KHTN Hóa học-02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 02 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Hệ thiết bị đo pH đo hô hấp; – Thiết bị kiểm tra BMP; – Bảng danh sách về tiềm năng sinh khí metan của các nguồn thải khác nhau từ ngành công nghiệp thực phẩm; – 01 NCS; 01 ThS.
11 Nghiên cứu phương pháp xác định lượng vết một số dạng asen trong mẫu huyết thanh bằng phương pháp ghép nối HPLC-ICPMS QG.
Nguyễn Mạnh Hà KHTN Hóa học-02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Các điều kiện tách và xác định một số dạng asen trong mẫu huyết thanh bằng phương pháp HPLC-ICP MS; – Phương pháp xác định lượng vết một số dạng của asen trong mẫu huyết thanh bằng phương pháp HPLC-ICP MS; – Đào tạo 01 ThS.
12 Nghiên cứu khả năng kiểm soát đường huyết từ dịch chiết cây lô hội qua hình thức dung nạp thức ăn trong điều trị bệnh tiểu đường QG.
Đỗ Thị Việt Hương KHTN Hóa học-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Quy trình điều chế các cặn chiết từ cây lô hội nhằm thu được hiệu suất sản phẩm tối đa; – Quy trình phân lập các hợp chất tinh khiết có hoạt tính sinh học; – Báo cáo kết quả nghiên cứu thu được từ đề tài trên mô hình chuột tiểu đường type II; – Đào tạo 01 ThS.
13 Chế tạo cảm biến sinh học glucose thế hệ mới không sử dụng enzyme trên nền vật liệu lỗ xốp đa tầng kim loại Au, Cu, Ni QG.
Nguyễn Xuân Viết KHTN Hóa học-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Hệ vật liệu lỗ xốp đa tầng kim loại Au, Cu, Ni ứng dụng trong cảm biến sinh học glycose thế hệ mới không sử dụng enzyme; – Quy trình chế tạo đầu đo cảm biến glucose không sử dụng enzyme thế hệ mới trên nền vật liệu lỗ xốp đa tầng kim loại Au, Cu, Ni.
Thu được đầu đo hoàn chỉnh, sẵn sàng cho việc xác định đường huyết; – Cảm biến sinh học glucose không sử dụng enzyme; – Đào tạo 01 ThS.
14 Nghiên cứu chế tạo, khảo sát tính chất và định hướng ứng dụng của màng trao đổi Anion Hydroxyl QG.
Nguyễn Văn Thức KHTN Hóa học-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI (SCIE); – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Quy trình chế tạo màng trao đổi anion hydroxyl quy mô phòng thí nghiệm; – 02 tấm màng trao đổi anion hydroxyl; – Đào tạo 01 ThS 15 Tổng hợp thư viện các hợp chất peptidomimetic phục vụ tìm kiếm thuốc mới chữa Parkinson và alzheimer QG.
Mạc Đình Hùng KHTN Hóa học-02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 02 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – 02 thư viện peptidomimetics mới (10 chất thư viện 1; 30 chất thư viện 2); – Bộ dữ liệu phổ 1H; 13C NMR của các chất tổng hợp được; – Hồ sơ hoạt tính sinh học thử nghiệm trên tế bào; – Hỗ trợ đào tạo 1 NCS; đào tạo 01 ThS.
16 Nghiên cứu mở và điều khiển khe năng lượng của kênh dẫn grapheme để thiết kế linh kiện nano QG.
Nguyễn Tiến Cường KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước; – Kênh dẫn dạng dải grapheme lai hóa Armchair-Zigzag trong cảm biến hấp thụ khú transistor; – Bộ hồ sơ thiết kế cảm biến sử dụng kênh dẫn grapheme trên để phát hiện các loại khí (CO, CO2, NH3); – Đào tạo 01 Thạc sĩ 17 Nghiên cứu cấu trúc, tính chất và chế tạo vật liệu perovskite nhằm ứng dụng cho pin nhiên liệu rắn QG.
Nguyễn Việt Tuyên KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Qui trình công nghệ tối ưu để thu được màng mỏng pervskite có độ dẫn tốt và độ xốp cao để có thể ứng dụng trong pin nhiên liệu; – Màng mỏng nano tinh thể của-02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – Đào tạo 01 ThS.
18 Nghiên cứu cấu trúc điện tử của các vật liệu có cấu trúc lớp QG.
Bạch Hương Giang KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Mô hình vật liệu có cấu trúc lớp; – Bộ thông số các tính chất điện tử của vật liệu có cấu trúc lớp; – 01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – Hỗ trợ đào tạo 01 NCS.
19 Phát triển hệ thống tưới nước thông minh sử dụng năng lượng mặt trời và mạng cảm biến không dây kết hợp công nghệ IoT QG.
Lê Quang Thảo KT-CN CNTT-KHTT-01 giải pháp hữu ích về Hệ thống tưới nước tự động sử dụng năng lượng mặt trời có kết nối Internet vạn vật IoT; – 01 bộ hồ sơ thiết kế kỹ thuật, hồ sơ chế tạo hệ thống tưới nước tiết kiệm cho quy mô vườn cây trồng lâu năm có diện tích 360 m2.
– 01 một hệ thống tưới nước thông minh gồm 4 trạm con quan trắc giám các yếu tố ảnh hưởng đến phát triển của cây; – 01 trạm chính xử lý các thông số của trạm con để điều khiển việc phân phối nước công suất 600 l h; – Đào tạo 01 ThS 20 Động lực của dòng chất lỏng nhớt không nén QG.
Trịnh Viết Dược KHTN Toán-Cơ 02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; Đào tạo 01 ThS 21 Quá trình phân nhánh cạnh tranh và quá trình Brown phản xạ với dịch chuyển phụ thuộc vào thời gian địa phương QG.
Lê Vĩ KHTN Toán-Cơ – 02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; '- Đào tạo 01 ThS 22 Nghiên cứu mức độ đáp ứng thuốc chống đông acennocounarlo trong bệnh nhân sau thay van tim QG.
Phạm Trung Kiên, Khoa Y Dược KHTN Hóa học-01 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus hoặc đăng ký giải pháp hữu ích; – 02 bài đăng tạp chí chuyên ngành trong nước; – 01 quy trình xác định nhanh đột biến gen CYP2C9, VKORC1 hỗ trợ xác định liều điều trị chống đông acenocoumarol cho bệnh nhân thay van tim; – 01 NCS; 01 ThS.
23 Nghiên cứu phát triển nguồn dược liệu chuẩn và nguyên liệu làm thuốc nhỏ mắt từ cây thuốc thuộc chi Dicliptera QG.
Nguyễn Hữu Tùng, Khoa Y Dược KHTN Hóa học-02 bài báo đăng trên tạp chí ISI Scopus; – 01 bộ quy trình trồng, chế biến tạo dược liệu chuẩn từ cây gan heo; – 01 quy trình chiết suất, phân lập một số hợp chất nhóm terpenoid flavonoid; – 01 bảng kết quả đánh giá độc tính cấp của dịch chiết phân đoạn dịch chiết; – Bảng kết quả đánh giá tác dụng chống viêm trên invitro và invivo; – 500 g cao dược liệu; – 01 bộ tiêu chuẩn của dược liệu, cao dược liệu 24 Nghiên cứu nhu cầu và giải pháp đáp ứng nhu cầu thông tin khoa học của cán bộ, giảng viên và người học tại ĐHQGHN QG.
Nguyễn Hoàng Sơn, Trung tâm Thư viện KHXH NV Thông tin Thư viện-Báo cáo nhu cầu nguồn thông tin khoa học phục vụ nghiên cứu và đào tạo ở ĐHQGHN.
– Báo cáo đánh giá khả năng đáp ứng nhu cầu thông tin khoa học phục vụ nghiên cứu, đào tạo ở ĐHQGHN.
– Báo cáo đề xuất giải pháp đáp ứng nhu cầu thông tin khoa học của cán bộ, giảng viên và người học tại ĐHQGHN.
– Báo cáo đề xuất hệ thống sản phẩm, dịch vụ để triển khai hiệu quả hoạt động phục vụ thông tin của Trung tâm Thông tin-Thư viện.
– Báo cáo giải pháp truyền thông, quảng bá và cơ chế nhằm thu hút người dùng tin và làm giàu nguồn thông tin khoa học ở ĐHQGHN.
25 Nghiên cứu phát triển robot thuyết minh và hướng dẫn QG.
Chử Đức Trình CN-KT Vật lý-điện tử-Viễn thông-Bộ tài liệu thiết kế và vận hành rô bốt 26 Nghiên cứu làm chủ công nghệ và thiết kế, chế tạo hệ thống chuyển đổi công suất chuyên dụng cho thiết bị điện gió nhỏ gọn hiệu năng cao (CART) QG.
Phạm Mạnh Thắng CN-KT Vật lý-điện tử-Viễn thông-01 hệ thống chuyển đổi công suất chuyên dụng cho thiết bị điện gió nhỏ gọn hiệu năng cao-01 bộ hồ sơ thiết kế sản phẩm-01 bộ mã phần mềm nhúng chuyên dụng cho thiết bị 27 Giải pháp hỗ trợ người tham gia giao thông dựa trên dữ liệu hành vi di chuyển của người dùng điện thoại thông minh QG.
Nguyễn Thị Hậu, Trường ĐHCN KT-CN CNTT-KHTT 01 phần mềm ứng dụng trên điện thoại thông minh 28 Thiết kế và chế tạo modem thủy âm điều chế ghép theo tần số trực giao dùng công nghệ mạch tích hợp QG.
Trần Cao Quyền, Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông 01 mẫu modem phát và 01 mẫu modem thu thủy âm điều chế phát triển cảm biến thủy âm phát hiện vật thể ngầm di động 29 Xây dựng hệ thống theo dõi định kỳ về biến động trong sản xuất lúa trên vùng Đồng bằng sông Hồng QG.
Nguyễn Thị Nhật Thanh, Trường ĐHCN KT-CN CNTT-KHTT Hệ thống trực tuyết theo dõi biến động diện tích sản xuất lúa trên vùng Đồng bằng sông Hồng sử dụng công nghệ viễn thám (quang học và radar Báo cáo định kỳ về biến động diện tích sản xuất lúa trên vùng đồng bằng sông Hồng 30 Phát triển bộ mã hóa nén giải nén video phân tán DVC, tối ưu hóa hiệu năng của bộ mã hóa DVC ứng dụng trong các hệ thống mạng cảm biến hình ảnh camera không dây QG.
Đinh Triều Dương, Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông 01 bộ phần mềm hoàn chỉnh mã hóa nén và giải nén video dựa trên kỹ thuật DVC 01 SHTT 31 Lý thuyết Phase Field trong nghiên cứu tính ổn định và dao động tự do của tấm FGM có vết nứt QG.
Nguyễn Đình Đức, trường ĐHCN KT-CN Toán-Cơ-Xây dựng mô hình, phương trình cơ bản và code tính toán cho bài toán về ổn định và dao động tự do của tấm có vết nứt trên cơ sở số liệu thực nghiệm.
– Lý thuyết Phase-field trong nghiên cứu ổn định, dao động tự do của tấm FGM có thêm gân gia cường, bị nứt với cấu trúc gân và nứt đan xen nhau phức tạp.
Các ảnh hưởng của vết nứt và gân gia cường đến các dạng dao động và mất ổn định của tấm FGM.
32 Khai thác điện năng từ dao động của môi trường xung quanh phục vụ cho thiết bị cảm biến không dây và MEMS bằng cách sử dụng vật liệu áp điện QG.
Phạm Mạnh Thắng, Trường ĐHCN KT-CN Vật lý-điện tử-Viễn thông-Các mô hình cơ học mô tả các dạng năng lượng dao động khác nhau của môi trường xung quanh và sự chuyển đổi sang năng lượng khác thông qua vật liệu áp điện.
– Các bộ áp điện khai thác năng lượng dao động của môi trường xung quanh một cách hiệu quả và phù hợp với các yêu cầu công nghệ khác nhau.
33 Phát triển các kỹ thuật biểu diễn cử chỉ, trạng thái khuôn mặt 3D phục vụ cho bài toán xây dựng tiếp viên ảo QG.
Vũ Việt Vũ KT-CN CNTT-KHTT 01 mô hình mẫu đầu mặt người 3D Phần mềm tiếp viên ảo 3D dựa trên các kỹ thuật biểu diễn cử chỉ khuôn mặt.
Phần mềm có thể biểu diễn một số cử chỉ trạng thái cảm xúc đặc trưng của khuôn mặt tiếp viên ảo 3D phù hợp với lời thoại 34 Cải biến di truyền để tăng khả năng sinh tổng hợp Rapamycin của chủng Streptomyces rapamycinius QG.
Nguyễn Hồng Minh KHTN Sinh học-Chủng S.
rapamycinius đột biến có khả năng tổng hợp rapamycin cao hơn chủng hoang dại-Quy trình sản xuất rapamycin ở quy mô phòng thí nghiệm 35 Nghiên cứu định vị tư tưởng Triết học Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế QG.
Nguyễn Vũ Hảo KHXH NV Chính trị và quản lý Sự khác biệt về xu thế diễn tiến tư tương triết học Việt Nam với các xu hướng phát triển tư tưởng triết học của Trung Quốc, Ấn Độ và phương Tây.
Các giải pháp phát triển tư tưởng triết học gắn với thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam.
36 Nghiên cứu mối quan hệ giữa định hướng giá trị và cảm nhận hạnh phúc của người Việt Nam QG.
Trương Thị Khánh Hà KHXH NV Chính trị và quản lý-Cơ sở khoa học và thực tiễn về xu hướng giá trị sống và cảm nhận hạnh phúc của thanh niên.
– Bộ công cụ thang đo giá trị sống phù hợp với người Việt Nam.
– Thang đo cảm nhận hạnh phúc của người Việt Nam.
– Đề xuất giải pháp giáo dục giá trị sống trên cơ sở cảm nhận hạnh phúc cho thanh niên Việt Nam.
37 Nghiên cứu đánh giá tác động xã hội của hiện tượng người chuyển giới thực hành trình diễn trong tang lễ tại thành phố Hồ Chí Minh QG.
Nguyễn Thị Thu Hương KHXH NV Chính trị và quản lý Bản chất (tâm sinh lý, văn hoá, xã hội, lịch sử.
) của hoạt động trình diễn của nhóm người chuyển giới trong tang lễ tại Tp.
Mức độ và phạm vi ảnh hưởng, tác động xã hội của hoạt động trình diễn này đối với cộng đồng người đồng tính nói riêng và với cộng đồng xã hội nói chung.
Các giải pháp khoa học cho việc hoàn thiện khung pháp lý liên quan đến quản lý hoạt động xã hội của nhóm người chuyển giới.
38 Nghiên cứu bản sắc tộc người Ngái ở Việt Nam QG.
06 Nguyễn Văn Chính KHXH NV KVH-QTH-Bản sắc tộc người của người Ngái và quan hệ tộc người của nhóm sử dụng ngôn ngữ Hán Tạng-Vai trò của tộc người Ngái trong mối quan hệ với các tộc người ở Việt Nam.
39 Nghiên cứu giải pháp tiếp nhận kịch Pháp trong văn học Việt Nam QG.
Nguyễn Thùy Linh, Trường ĐHNV KHXH NV Văn học-Báo chí-Báo cáo (có minh chứng) về quá trình giao lưu và tiếp biến văn hóa Việt Pháp thông qua phân tích tiếp nhận và ảnh hưởng của kịch Pháp trong văn học và kịch Việt Nam-Giải pháp tiếp nhận văn học Pháp phục vụ hội nhập quốc tế về văn hóa của Việt Nam 40 Nghiên cứu triết học sinh thái và ứng dụng trong phát triển xã hội ở Việt Nam hiện nay QG.
Phạm Công Nhất, Trường ĐHNV KHXH NV Chính trị và quản lý-Báo cáo về hiện trạng phát triển xã hội của Việt Nam; – Báo cáo về mô hình và giải pháp thực hiện mô hình phát triển xã hội Việt Nam theo triết học sinh thái.
41 Tôn giáo và chính trị quốc tế (nghiên cứu chủ nghĩa khủng bố từ Al-Qaeda đến nhà nước IS) QG.
Đỗ Quang Hưng, Trường ĐHNV KHXH NV Chính trị và quản lý-Báo cáo về hiện trạng và dự báo nhận diện các dự kiến của chủ nghĩa khủng bố (IS) tới Việt Nam; – Đề xuất các giải pháp hoạch định chính sách thích ứng với chủ nghĩa khủng bố.
42 Đánh giá nguồn tài liệu lưu trữ về Trung Quốc ở Việt Nam và đề xuất giải pháp tiếp cận, khai thác, sử dụng QG.
Đào Đức Thuận, Trường ĐHNV KHXH NV Lịch sử Tổng quan các địa chỉ hiện đang lưu trữ các nguồn tài liệu về Trung Quốc ở Việt Nam-Phân tích giá trị về nội dung của các nguồn tài liệu đó phục vụ nhu cầu nghiên cứu; – Đánh giá hiện trạng khai thác, sử dụng và đề xuất các giải pháp tiếp cận, khai thác, sử dụng các nguồn tài liệu lưu trữ đó.
43 Nghiên cứu giải pháp bảo tồn và phát huy giá trị của trường ca Đam San QG.
Nguyễn Văn Kim, Trường ĐHNV KHXH NV Lịch sử Cơ sở khoa học đề xuất những chính sách hợp tác giữa các tỉnh thuộc lưu vực của Việt Nam với tỉnh Vân Nam phục vụ nhiệm vụ phát triển bền vững giữa hai vùng lãnh thổ.
44 Nghiên cứu xây dựng mô hình quản trị tinh gọn tại các trường đại học Việt Nam QG.
Nguyễn Đăng Minh KHXH NV Kinh tế học Mô hình, giải pháp Quản trị tinh gọn cho một số trường đại học Việt Nam 45 Nghiên cứu giải pháp điều hành tỷ giá hối đoái trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế QG.
Nguyễn Cẩm Nhung KHXH NV Kinh tế học-Mô hình điều hành tỉ giá hối đoái của VN phù hợp với hội nhập kinh tế quốc tế hiện nay; – Đề xuất các giải pháp trong việc điều hành chính sách tỷ giá hối đoái nhằm đạt được cân đối bên trong và cân đối bền ngoài cho VN trong bối cảnh hội nhập kinh tế QT giai đoạn 2016-2020 46 Phát triển nhân lực gắn với sinh kế trong quá trình xây dựng nông thôn mới ở các tỉnh miền núi phía Bắc QG.
Trần Anh Tài KHXH NV Kinh tế học-Bộ dữ liệu nguồn nhân lực nông thôn tại 3 tỉnh miền núi phí Bắc (Hà Giang; Tuyên Quang; Lào Cai); – Giải pháp đào tạo phát triển nguồn nhân lực theo sinh kế gắn với vị trí việc làm của đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp, phù hợp với khả năng địa phương.
47 Nghiên cứu đánh giá tác động của hội nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN đến năng lực cạnh tranh của hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam QG.
Nguyễn Hồng Sơn KHXH NV Kinh tế học-Khung phân tích tác động của hội nhập kinh tế quốc tế đến năng lực cạnh tranh của hệ thống ngân hàng thương mại VN; – Mô hình nghiên cứu tác động của hội nhập KTQT, tập trung vào các ảnh hưởng của hội nhập AEC đến năng lực cạnh tranh của hệ thống NHTMVN-tập trung vào năng lực tài chính và cung cấp các dịch vụ tài chính 48 Đánh giá hiệu quả kinh tế về sử dụng tài nguyên hướng tới tăng trưởng xanh ở Việt Nam QG.
Nguyễn Viết Thành KHXH NV Kinh tế học-Thực trạng sử dụng, hiệu quả kinh tế và các nhân tố tác động đến hiệu quả sử dụng tài nguyên các tỉnh tại VN; – Báo cáo kiến nghị về hiện trạng, các nhân tố ảnh hưởng và giải pháp chính sách sử dụng hiệu quả tài nguyên các tỉnh hướng tới tăng trưởng xanh.
49 Đồng bộ hóa luật tư trong bối cảnh nền xây dựng nền kinh tế thị trường ở Việt Nam QG.
Nguyễn Mạnh Thắng KHXH NV Luật học Mô hình, chủ thuyết và nền tảng lý luận, phân tích thực tiễn cũng như cách thức, giải pháp cụ thể đồng bố hóa luật tư để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế thị trường ở VN hiện any 50 Nghiên cứu cơ sở khoa học và thực tiễn đề xuất giải pháp hoàn thiện pháp luật kinh doanh tại Việt Nam nhằm đáp ứng yêu cầu của Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) QG.
Lê Thị Hoài Thu KHXH NV Luật học-Sự tác động pháp lý của các hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới đối với khung pháp luật kinh doanh của VN trong thời gian tới; – Các nội dung tương thích và không tương thích giữa một số hiệp định thương mại tự do và các lĩnh vực pháp luật về thương mại, đầu tư, thuế, lao động, SHTT; – Đề xuất các giải pháp chính sách cho viện hoàn thiện khung pháp luật về kinh doanh ở VN.
51 Nhận thức khoa học về Phần chung của Bộ luật Hình sự Việt Nam năm 2015 QG.
Lê Văn Cảm KHXH NV Luật học Mô hình lập pháp (MHLP) của các kiến giải lập pháp (KGLP) cụ thể tương ứng với các quy định của Phần chung BLHS Việt Nam trong tương lai.
52 Xấp xi Diophantine và lý thuyết số siêu việt trên trường P-adic QG.
Phạm Đức Hiệp KHXH NV Toán-Cơ Thiết lập một số kết quả mới về chặn dưới effective cho các tuyến tính trên một lớp các nhóm đại số giao hoán và các siêu việt trên trường p-adic 53 Nghiên cứu khả năng tạo phức và tham gia phản ứng của các hợp chất beta diketone, piperidine bằng các phương pháp hóa tính toán, nhiễu xạ khí điện tử, khối phổ QG.
Lê Kim Long KHTN Hóa học Cấu trúc của các chất besta-diketone, pyridine-N-Oxide, khả năng tạo phức và tham gia phản ứng nhằm giải thích hoạt tính sinh học của một số chất tự nhiên như curcumin và dược tính của các chất acaloid chó chứa nhân pyrol 54 Nghiên cứu ảnh hưởng của sự lượng tử hóa do giảm kích thước lên hiệu ứng Hall trong các hệ bán dẫn một chiều và hai chiều QG.
Lê Thái Hưng KHTN Vật lý-điện tử-Viễn thông 55 Xây dựng tiêu chuẩn cho các cơ sở can thiệp trẻ tự kỷ QG.
Trần Văn Công KHXH NV Tâm lý-Giáo dục-Bộ tiêu chí đánh giá cơ sở can thiệp trẻ tự kỷ, dùng cho các cá nhân và tổ chức có làm việc gián tiếp hoặc trực tiếp với trẻ tự kỷ.
– Các tiêu chuẩn cơ bản cho các cơ sở can thiệp cho trẻ tự kỷ (như cơ sở vật chất và kỹ thuật, thiết bị và đồ dùng học tập, cơ cấu và yêu cầu về mặt nhân sự, các chương trình và phương pháp can thiệp.
– Báo cáo tư vấn chính sách và luật phục vụ cho việc quản lý nhà nước các cơ sở can thiệp, giáo dục cho trẻ tự kỷ (được Bộ Y tế xác nhận sử dụng).
56 Nghiên cứu xây dựng tiêu chí đánh giá công trình nghiên cứu khoa học giáo dục theo chuẩn quốc tế QG.
Đinh Thị Kim Thoa KHXH NV Quản lý Giáo dục-Cơ sở khoa học cho việc ban hành quy định về nội dung và hình thức của các ấn phẩm khoa học ngành khoa học xã hội và nhân văn tại ĐHQGHN.
– Xây dựng và đưa ra hệ thống tiêu chí đánh giá công trình nghiên cứu khoa học giáo dục cho Việt Nam.
Những tiêu chí này sẽ phục vụ cho các nghiên cứu khoa học được thực hiện sau này và kết quả cũng là cơ sở hỗ trợ nhà quản lý, nhà khoa học, nhà nghiên cứu trong việc phản biện, công bố, xác định chính xác chất lượng của một công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục theo chuẩn quốc tế.
– Dự thảo văn bản quy định về nội dung và hình thức của các ấn phẩm khoa học ngành khoa học xã hội và nhân văn tại ĐHQGHN và hệ thống các biểu mẫu cho các loại hình luận văn, luận án, sách chuyên khảo, giáo trình và sách tham khảo.
57 Nghiên cứu xác lập các giải pháp tự học tiếng Anh sinh kế cho đồng bào dân tộc phục vụ phát triển đu lịch cộng đồng QG.
Vũ Thị Thanh Nhã KHXH NV Ngôn ngữ-Ngoại ngữ-Cơ sở khoa học và thực tiễn về nhu cầu học tiếng Anh và năng lực tiếng Anh sinh kế của đồng bào miền núi Sapa và một số địa phương phát triển du lịch hoặc có tiềm năng phát triển du lịch; – Mô hình thể hiện vai trò có tính tự chủ trong trải nghiệm học tiếng Anh sinh kế; – Tài liệu đề xuất giải pháp khuyến khích học tiếng Anh sinh kế cho đồng bào miền núi tại các địa phương phát triển du lịch hoặc có tiềm năng du lịch.
58 Nghiên cứu thực trạng và xu hướng hội nhập quốc tế trong các ngành khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam: trường hợp sử dụng tiếng Anh trong nghiên cứu và giảng dạy tại ĐHQGHN QG.
Nguyễn Thị Linh Yên (thay cho TS Đỗ T Thanh Hà) KHXH NV Ngôn ngữ-Ngoại ngữ-Báo cáo về thực trạng sử dụng tiếng Anh trong nghiên cứu các ngành xã hội-nhân văn tại VNU: số lượng các công trình khoa học; thực trạng cán bộ đi công tác quốc tế và kết quả mang lại; số lượng cán bộ quốc tế vào làm việc và sản phẩm mang lại; – Giải pháp nâng cao chất lượng việc xuất bản và giảng dạy bằng tiếng Anh; VNU Media-Ban KH CN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Danh mục đề tài KH CN cấp ĐHQGHN năm 2016 Danh mục đề tài KH CN cấp ĐHQGHN năm 2015 Danh mục đề tài KH CN cấp ĐHQGHN năm 2014 Các đề tài Nghiên cứu Khoa học năm 2015 Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Giáo dục Danh sách các đề tài năm 2015 của Khoa Luật Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Công nghệ thông tin Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Kinh tế Trang: 1 2 3 4 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản