URL: https://ulis.vnu.edu.vn/10-su-kien-va-thanh-tuu-noi-bat-cua-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-nam-2023/
Title: 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Sự kiện và thành tựu nổi bật 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 Th12 29, 2023 in Sự kiện và thành tựu nổi bật Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội trân trọng giới thiệu 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Nhà trường trong năm 2023.
Bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường nhiệm kỳ 2022-2027, Hiệu trưởng trường nhiệm kỳ 2023-2028, bổ nhiệm 01 Phó Hiệu trưởng và bổ nhiệm lại 01 Phó Hiệu trưởng Năm 2023 là một năm Trường Đại học Ngoại ngữ đẩy mạnh hoàn thiện mô hình quản trị đại học có Hội đồng trường.
Với việc bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường nhiệm kỳ 2022-2027, Hiệu trưởng trường nhiệm kỳ 2023-2028, bổ nhiệm 01 Phó Hiệu trưởng và bổ nhiệm lại 01 Phó Hiệu trưởng, Nhà trường đã hoàn tất kiện toàn bộ máy tổ chức Tập thể lãnh đạo trường.
Song song với đó, Nhà trường cũng xây dựng nhiều văn bản quản lý điều hành liên quan phù hợp với Luật Giáo dục đại học sửa đổi 2018, bao gồm: Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng trường, Quy chế giám sát của Hội động trường, Quy định Tổ chức và hoạt động của Trường, Quy chế làm việc của Trường, Chức năng và nhiệm vụ của các đơn vị trong Trường).
Các văn bản đã tạo tiền đề quan trọng để trường thực hiện tốt các kế hoạch, nhiệm vụ trong thời gian tới.
Đọc thêm tại link: LINK, LINK.
Hoàn thành tốt công tác đảm bảo chất lượng với nhiều điểm nhấn Năm 2023, Trường Đại học Ngoại ngữ tiếp tục hoàn thành tốt công tác đảm bảo chất lượng, thể hiện ở các hoạt động như: tổ chức Ngày hội chất lượng năm 2023, góp phần xây dựng văn hóa chất lượng ở Trường; tổ chức khóa bồi dưỡng quản trị đại học cho đội ngũ cán bộ chủ chốt; kiểm định chất lượng thành công và đạt kết quả cao 09 chương trình đào tạo (04 chương trình đào tạo ngôn ngữ: Pháp, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và 05 chương trình đào tạo sư phạm tiếng: Anh, Trung Quốc, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc) và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ được nhận bằng công nhận trường trung học đạt chuẩn quốc gia mức độ 2.
Đọc thêm tại link: LINK, LINK, LINK, LINK Tổ chức tuyển sinh đại học chính quy thành công và bắt đầu tổ chức đào tạo ngành học mới Văn hóa và Truyền thông xuyên quốc gia với nhiều hình thức đổi mới, sáng tạo Năm 2023, Trường Đại học Ngoại ngữ đã hoàn thành tốt công tác tuyển sinh ở bậc đại học, đảm bảo cả về số lượng và chất lượng.
Đáng chú ý, Nhà trường đã thành công trong việc tuyển sinh và bắt đầu triển khai đào tạo ngành Văn hóa và Truyền thông xuyên quốc gia với nhiều hình thức đổi mới, sáng tạo, đánh dấu một bước phát triển mới trong công tác đào tạo của Nhà trường.
Hoàn thành các đề án, được Bộ GD ĐT, ĐHQGHN phê duyệt tổ chức đào tạo và cấp chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ, tổ chức thi ĐGNL ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam trên máy tính, tổ chức thi các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế: NATTEST, DSD, HSK và bài thi đánh giá năng lực theo định hướng nghề nghiệp ở ĐHQGHN Ngày 28 9 2023, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn phê duyệt đề án tổ chức và bồi dưỡng cấp chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ cấp tiểu học và THCS THPT của Trường Đại học Ngoại ngữ.
Đến ngày 30 11 2023, Bộ GD ĐT đã ban hành công văn phê duyệt đề án tổ chức thi ĐGNL ngoại ngữ theo khung NLNN 6 bậc dùng cho Việt Nam thi trên máy.
Bên cạnh đó, Bộ cũng đã phê duyệt đề án và cho phép Trường tổ chức các bài thi chứng chỉ quốc tế như NATTEST, DSD, HSK.
Cùng với bài thi ĐGNL theo định hướng nghề nghiệp ở ĐHQGHN (VNU Tests) sắp được triển khai, Nhà trường đang dần kiện toàn các bài thi phù hợp với chức năng và nhiệm vụ của mình, góp phần thực hiện tốt vai trò kết nối và phục vụ cộng đồng.
Tổ chức thành công Hội thảo UNC 2023, Hội thảo IGRS 2023 và Ngày hội ULIS FIRE 6.
0 Ngày chính hội của Hội thảo quốc gia Nghiên cứu, giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNC 2023) diễn ra vào ngày 24 4 2023 và Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh 2023 (IGRS 2023) diễn ra vào ngày 29 10 2023 là hai hội thảo khoa học lớn, quan trọng và nổi bật nhất được tổ chức trong năm 2023 với sự tham gia của đông đảo đại biểu trong, ngoài trường và quốc tế.
Những báo cáo chất lượng, các đại biểu tên tuổi đã góp phần tạo nên một năm sôi động trong công tác nghiên cứu khoa học tại ULIS.
Các con số nổi bật: UNC 2023: 24 tiểu ban nội dung, 3 báo cáo phiên toàn thể, 3.
593 lượt người tham dự IGRS 2023: 11 tiểu ban, 1 phiên thảo luận, 4 báo cáo phiên toàn thể, gần 500 đại biểu tham gia Thêm vào đó, Ngày hội Học sinh sinh viên Đổi mới sáng tạo, Nghiên cứu khoa học và Khởi nghiệp ULIS FIRE 6.
0 (21 05 2023) đã thu hút được đông đảo học sinh sinh viên trong trường tham gia với nhiều hoạt động sôi nổi như: Chung kết cuộc thi Thắp lửa khởi nghiệp sáng tạo; Ngày hội Đại sứ tập sự 2023, lễ trao giải UI Award ULIS Innovation Award 2023 Năm 2023 cũng đánh dấu sinh nhật 3 tuổi của Đề án FIRE Đề án nâng cao hiệu quả hoạt động đổi mới sáng tạo, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp của sinh viên Trường và ghi nhận được nhiều kết quả giá trị.
Đọc thêm tại: LINK, LINK, LINK Triển khai nhiều hoạt động phục vụ cộng đồng Năm 2023 là năm Trường Đại học Ngoại ngữ triển khai nhiều hoạt động liên quan đến công tác phục vụ cộng đồng, tiêu biểu trong đó là việc ban hành Chiến lược về kết nối và phục vụ cộng đồng.
Văn bản ra đời đã xác định rõ nội dung, hình thức, định hướng tổ chức các hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng của Nhà trường.
Đồng thời, Trường Đại học Ngoại ngữ cũng đã tổ chức thành công các chương trình: khóa bồi dưỡng Nâng cao năng lực giảng dạy tiếng Anh chương trình giáo dục phổ thông mới với chủ đề Người giáo viên hạnh phúc (ULIS ACCESS) dành cho giáo viên THPT 20 tỉnh phía Bắc; khóa học ULIS SUCCESS và cuộc thi Tỏa sáng bản lĩnh ULISER dành cho thí sinh có nguyện vọng xét tuyển đại học chính quy; chương trình hỗ trợ giáo viên và học sinh 35 trường THCS huyện Ba Vì, 02 trường THPT huyện Thanh Ba (tỉnh Phú Thọ) nhằm nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh ở địa phương.
Đọc thêm thông tin tại: LINK, LINK, LINK, LINK Tổ chức Đại hội đại biểu Công đoàn Trường lần thứ XX, nhiệm kỳ 2023-2028; Đại hội đại biểu Hội Sinh viên Việt Nam Trường lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2023-2025; tích cực hưởng ứng và tham gia các hoạt động kỷ niệm 30 năm Chính phủ ban hành Nghị định về ĐHQGHN Ngày 19 05 2023 đã diễn ra Đại hội đại biểu Công đoàn Trường lần thứ XX, nhiệm kỳ 2023-2028.
Với hơn 100 đại biểu, Đại hội kết thúc thành công tốt đẹp, bầu ra Ban Chấp hành Công đoàn Trường gồm 13 đồng chí và thông qua phương hướng hoạt động giai đoạn 2023-2028.
Ngày 01 4 2023, Đại hội Đại biểu Hội Sinh viên Việt Nam Trường lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2023 2025 đã được tổ chức với 150 đại biểu tham gia.
Đại hội đã bầu ra BCH Hội Sinh viên trường khóa XVI gồm 21 đồng chí.
Năm 2023 là cột mốc quan trọng kỷ niệm 30 năm Ngày Chính phủ ban hành Nghị định về ĐHQGHN và 117 năm truyền thống.
Hòa trong không khí hân hoan dịp đó, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tích cực hưởng ứng, tham gia các hoạt động được tổ chức nhằm dịp lễ này.
Đọc thêm tại: LINK, LINK, LINK.
Tổ chức Lễ hội mùa Xuân (Hội làng ULIS 2023) và kỷ niệm 73 năm Ngày truyền thống Học sinh sinh viên Việt Nam Ngày 08 09 01 2023, Lễ hội mùa Xuân Hội làng U đã được tổ chức tại trường nhân kỷ niệm 73 năm Ngày truyền thống học sinh sinh viên Việt Nam (09 01 1950 09 01 2023) và tạo cơ hội để học sinh, sinh viên; cán bộ, viên chức, người lao động trong Trường; đối tác, giáo viên, lưu học sinh người nước ngoài tham gia tìm hiểu, trải nghiệm những giá trị văn hóa truyền thống của người Việt nhân dịp đón Tết Nguyên đán Quý Mão 2023; và vinh danh, tặng quà cho học sinh sinh viên.
Trong chương trình đã có nhiều hoạt động, không gian trải nghiệm thú vị, bổ ích.
Các con số nổi bật: 217, 770, 000 VNĐ tiền ủng hộ 154 vé xe về Tết trao cho sinh viên 16 đội thi tham gia trò chơi dân gian 15 gian hàng và 8 bàn bán hàng 420 sinh viên, 60 học sinh tham gia biểu diễn Vũ điệu Chào Xuân Đọc thêm tại: LINK, LINK Tham gia cùng ĐHQGHN đón tiếp các lãnh đạo cao cấp Trong năm 2023, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tham gia đón tiếp nhiều lãnh đạo cao cấp đến thăm ĐHQGHN và giao lưu với học sinh sinh viên, nổi bật trong đó là: Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol (22 6); Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam Phạm Minh Chính (29 8); Giáo sư Bành Lệ Viên, phu nhân Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình và bà Phan Thị Thanh Tâm, phu nhân Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam Võ Văn Thưởng (13 12).
Tại các chương trình này, Nhà trường đã tham gia hỗ trợ công tác cơ sở vật chất, an ninh bảo vệ, truyền thông.
Đặc biệt, học sinh sinh viên trường đã có cơ hội hỏi đáp và trò chuyện cùng các vị khách, tạo ấn tượng tốt về trình độ ngoại ngữ và tài năng nghệ thuật.
Đọc thêm tại: LINK, LINK, LINK Hoàn thành cải tạo cơ sở vật chất và đưa vào sử dụng nhiều không gian Tiếp nối các năm trước, trong năm 2023, Trường Đại học Ngoại ngữ đã thực hiện cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị tại nhiều khu vực.
Điểm nhấn trong số đó là đưa vào sử dụng Không gian ươm mầm khởi nghiệp sáng tạo ULIS nhà A9; Không gian thư viện mở nhà C3; Khu phức hợp nhà A4-A5.
Các khu nhà mới sẽ góp phần đáp ứng tốt hơn nữa chất lượng dạy và học, tạo thêm không gian đẹp và thân thiện, hiện đại cho ULIS.
Đọc thêm tại: LINK, LINK, LINK Những thành tựu và sự kiện nổi bật kể trên là tiền đề và động lực để trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN cố gắng phấn đấu và phát triển hơn nữa trong năm tiếp theo.
Trân trọng cảm ơn các thầy cô, các em học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh và các quý đối tác đã đồng hành cùng Nhà trường trong năm 2023.
Kính mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ của quý vị.
tuan26 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về kế hoạch tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo định hướng giao tiếp nghề nghiệp tại ĐHQGHN (VNU-TESTS) năm học 2023-2024 Bản tin nội bộ Quý IV 2023 (Video) Bản tin quý IV năm 2023 của Trường ĐHNN ĐHQGHN ULISer giành giải Nhì tại Cuộc thi Future Banker 2023 Cô giáo Hồ Thị Giang: Tiếp tục tìm tòi trong công việc để có thể phát triển bản thân và mang đến giá trị cho nhiều người Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.