URL: https://ulis.vnu.edu.vn/pho-bien-ve-phong-chong-toi-pham-lua-dao-tren-mang-cho-hoc-sinh-truong-thcs-ngoai-ngu-va-truong-thpt-chuyen-ngoai-ngu/
Title: Phổ biến về Phòng chống tội phạm lừa đảo trên mạng cho học sinh Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Phổ biến về Phòng chống tội phạm lừa đảo trên mạng cho học sinh Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Phổ biến về Phòng chống tội phạm lừa đảo trên mạng cho học sinh Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Phổ biến về Phòng chống tội phạm lừa đảo trên mạng cho học sinh Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Th5 15, 2025 in Tin tức sự kiện Nhằm nâng cao nhận thức về an ninh mạng, đồng thời củng cố kiến thức và kỹ năng nhận diện các hành vi lừa đảo trực tuyến, ngày 14 5 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức buổi tọa đàm với chủ đề Phòng chống lừa đảo trên không gian mạng cho học sinh Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ.
Buổi tọa đàm được diễn ra trên nền tảng trực tuyến Zoom Webinar, thu hút sự tham gia của toàn thể học sinh và giáo viên chủ nhiệm hai trường.
Tham dự tọa đàm có Phó trưởng phòng ĐT NH Vũ Văn Hải; Thiếu tá Đào Mạnh Tú cán bộ Trung tâm 2, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao thuộc Bộ Công an; giáo viên chủ nhiệm các lớp cùng toàn thể học sinh của hai trường.
Phát biểu tại tọa đàm, Phó Trưởng phòng ĐT NH Vũ Văn Hải đã nhấn mạnh rằng trong thời đại Internet và các nền tảng số phát triển mạnh mẽ, bên cạnh những tiện ích và cơ hội mà công nghệ mang lại, cũng tồn tại không ít mặt trái, đặc biệt là các hành vi lừa đảo ngày càng tinh vi và khó lường.
Thông qua buổi tọa đàm này, Phó Trưởng phòng ĐT NH Vũ Văn Hải mong muốn các học sinh, giáo viên hai trường TH có thể được nâng cao nhận thức về an ninh mạng, trang bị kỹ năng nhận diện và phòng tránh các chiêu trò lừa đảo và nắm rõ các quy định pháp luật liên quan đến an ninh môi trường trên không gian mạng trong kỷ nguyên thời đại số.
Tiếp nối buổi tọa đàm, Thiếu tá Đào Mạnh Tú đã chia sẻ hai nội dung trọng tâm: nâng cao nhận thức và kiến thức về an ninh mạng và đảm bảo an toàn và bảo mật thông tin cá nhân trong môi trường số.
Thiếu tá Đào Mạnh Tú chỉ ra ba nhóm mục tiêu mà các đối tượng lừa đảo thường nhắm tới, đồng thời cung cấp kiến thức cơ bản về các rủi ro trên không gian mạng và các biện pháp thực tiễn để phòng tránh.
Những nội dung này giúp học sinh nâng cao nhận thức và chủ động hơn trong việc bảo vệ thông tin cá nhân.
Thiếu tá Đào Mạnh Tú cũng cho biết, bên cạnh lừa đảo trực tuyến là chủ đề chính của buổi tọa đàm, không gian mạng còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ khác như xâm phạm quyền riêng tư, bắt nạt trực tuyến, lừa đảo tài chính và tiếp cận nội dung độc hại.
Đặc biệt, bắt nạt trên mạng xã hội ngày càng khó kiểm soát nhưng để lại nhiều hậu quả tâm lý nghiêm trọng.
Riêng với lừa đảo trực tuyến, các thủ đoạn ngày càng tinh vi và thay đổi liên tục, gây thiệt hại lên tới khoảng 18.
900 tỷ đồng trong thời gian gần đây.
Các hình thức phổ biến bao gồm giả danh cơ quan chức năng, deep fake video, mạo danh thương hiệu, đánh cắp tài khoản cá nhân với sự hỗ trợ của công nghệ AI nhằm thao túng và khai thác thông tin người dùng.
Thiếu tá đã cung cấp cho các em học sinh, thầy cô giáo những dấu hiệu nhận biết hành vi lừa đảo, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu biết về Luật An ninh mạng.
Việc sử dụng phần mềm lậu hoặc không có bản quyền có thể dẫn đến nguy cơ bị cài mã độc, đánh cắp thông tin cá nhân một trong những rủi ro thường gặp trên không gian số.
Trong phần trao đổi, học sinh Trường THCS Ngoại ngữ và THPT Chuyên Ngoại ngữ đã tích cực đặt câu hỏi với Thiếu tá Đào Mạnh Tú, thể hiện sự quan tâm đến vấn đề an toàn thông tin cá nhân cũng như pháp luật về an ninh mạng.
Phát biểu bế mạc tọa đàm, Phó Trưởng phòng ĐT NH Vũ Văn Hải một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trang bị kiến thức về an ninh mạng cũng như kỹ năng nhận diện, phòng tránh các hành vi lừa đảo.
Phó Trưởng phòng ĐT NH bày tỏ mong muốn rằng thông qua buổi tọa đàm này, mỗi học sinh sẽ nâng cao được nhận thức, có khả năng tự bảo vệ bản thân trên không gian số và lan tỏa sự cảnh giác đó đến với những người xung quanh.
Trước đó, tọa đàm đã được triển khai cho toàn bộ sinh viên ULIS.
Chương trình là một trong những hoạt động thiết thực nằm trong chuỗi chương trình giáo dục kỹ năng sống, giáo dục pháp luật cho học sinh sinh viên được Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN chú trọng triển khai.
Với ý nghĩa trang bị kiến thức và kỹ năng phòng vệ trước tội phạm công nghệ cao, buổi tọa đàm đã góp phần quan trọng vào việc xây dựng một môi trường học đường an toàn, văn minh, đồng thời nâng cao ý thức chủ động bảo vệ bản thân trong thế giới số cho học sinh.
Các thủ đoạn lừa đảo của tội phạm nhằm vào học sinh, sinh viên: 1.
Mạo danh cơ quan chức năng (Công an, Viện Kiểm sát, Tòa án): Gọi điện, video call tự xưng là cán bộ công an, viện kiểm sát, tòa án.
Mặc trang phục công an, có bảng tên, súng, còng tay để tạo niềm tin.
Gửi giấy triệu tập, lệnh bắt, công văn, tang vật qua email hoặc Zoom.
Tạo dựng tình huống khẩn cấp để gây hoang mang: Thông báo nạn nhân có liên quan đến vụ án rửa tiền, lừa đảo lớn (lên tới hàng chục tỷ đồng).
Đe dọa nạn nhân sẽ bị xử tù nếu không hợp tác.
Yêu cầu giữ bí mật với gia đình, bạn bè, nếu tiết lộ sẽ bị xử lý hình sự.
Dụ dỗ vào không gian kín, cách ly nạn nhân: Hướng dẫn nạn nhân rời khỏi nhà, thuê nhà nghỉ hoặc khách sạn.
Yêu cầu tắt liên lạc với người thân, chỉ nghe theo hướng dẫn của chúng.
Yêu cầu chia sẻ màn hình điện thoại máy tính, kiểm soát thiết bị từ xa.
Ép cung cấp thông tin cá nhân và tài chính: Đòi cung cấp số tài khoản, mật khẩu, mã OTP, ảnh thẻ sinh viên, giấy tờ cá nhân.
Giả danh sử dụng tài khoản mạng xã hội của nạn nhân để nhắn tin đe dọa gia đình.
Đề nghị chuyển tiền vào tài khoản kiểm tra tài chính để chứng minh vô tội.
Dùng chiêu bài học bổng, du học để dẫn dắt: Gửi email giả danh các trường đại học với nội dung học bổng toàn phần.
Hướng dẫn nạn nhân nói dối gia đình để xin tiền chứng minh tài chính.
Lợi dụng lòng tin của gia đình để chiếm đoạt tiền.
Lừa đảo có tổ chức xuyên biên giới: Tổ chức bài bản, có nhiều thành viên đóng vai.
tuan20, Tọa đàm CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Giáo sư Nguyễn Lân Dũng truyền cảm hứng đọc sách cho sinh viên Ngoại ngữ Thông báo về việc tổ chức tọa đàm Sử dụng Sách Giáo Khoa trong giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam Thông báo tổ chức chuỗi tọa đàm về Mindfulness trong năm học 2020-2021 Tọa đàm Dạy và học tiếng Anh trong thế giới số hóa Tọa đàm: Sống hạnh phúc giữa đời bận rộn Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.