URL: https://ulis.vnu.edu.vn/phat-bieu-cua-dai-dien-sinh-vien-mai-biet-on-mai-truong-ulis/
Title: Phát biểu của đại diện sinh viên: Mãi biết ơn mái trường ULIS – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Phát biểu của đại diện sinh viên: Mãi biết ơn mái trường ULIS Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Phát biểu của đại diện sinh viên: Mãi biết ơn mái trường ULIS Phát biểu của đại diện sinh viên: Mãi biết ơn mái trường ULIS Th8 02, 2024 in Tin tức sự kiện Kính thưa thầy cô, các bậc phụ huynh, cùng tất cả các bạn tân cử nhân chúng mình trong hội trường hôm nay!
Em là Vũ Thu Hằng, đại diện tân cử nhân tốt nghiệp khóa QH2020 của nhà trường.
Em rất xúc động và biết ơn khi được có mặt ở đây cùng thầy cô và các bạn, trong một buổi Lễ tốt nghiệp rất trang trọng và ý nghĩa như ngày hôm nay.
Lời đầu tiên, cho phép em được gửi tới các vị đại biểu, thầy cô, các vị phụ huynh và các bạn Tân cử nhân của chúng ta lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Lời tiếp theo con xin được gửi tới các bậc phụ huynh.
Con tin nhiều bậc phụ huynh trong hội trường cũng như bố mẹ con, đã phải vượt một chặng đường rất xa trong cái nắng nóng của tháng 7 để đến đây cùng chúng con hôm nay.
Bốn năm qua, mỗi lần về quê với con là một lần háo hức kể cho bố mẹ nghe về những điều con được học, được nghe, được trải nghiệm ở ULIS.
Nhiều khi say mê trong những điều mới mẻ, con đã nghĩ mình biết nhiều hơn bố mẹ, lại nghĩ sao bố mẹ không hiểu con.
Nhưng hôm nay, con thấm thía rằng chính sự hy sinh của bố mẹ đã cho con được học những kiến thức bố mẹ chưa bao giờ có điều kiện được học, đến những nơi bố mẹ chưa từng được đến và trải nghiệm những điều bố mẹ chưa từng được có trong hơn nửa đời người.
Tuổi 20 của bố là những ngày phải lao động ở xưởng gạch nuôi gia đình, nuôi các em, còn tuổi 20 của con đã được học tập tại giảng đường Đại học, được sống những ngày rất đẹp và vô tư của tuổi trẻ.
Con xin cảm ơn bố mẹ thật nhiều.
Tấm bằng tốt nghiệp hôm nay không chỉ của riêng chúng con, mà còn là của bố mẹ và gia đình thân yêu.
Kính thưa các thầy cô giảng viên và cán bộ nhà trường!
Em đã từng nói với bố mẹ rằng con thấy rất may mắn vì những năm tháng đầu tiên bước chân vào cuộc đời, con đã được học tập tại trường Đại học Ngoại ngữ.
Vì tại ULIS, thầy cô đã luôn cởi mở và bao dung cho chúng em được tự tin là chính mình, những cũng không ngừng tận tâm chỉ bảo, giúp đỡ để chúng em được trở thành phiên bản trưởng thành, trách nhiệm và tử tế hơn bao giờ hết.
Sự dìu dắt, động viên và đồng hành của các thầy cô không chỉ giúp chúng em vượt qua những thử thách, mà còn truyền cảm hứng để chúng em phấn đấu và trưởng thành hơn mỗi ngày cả về kiến thức, tư duy và thái độ sống.
Những sinh viên chúng em hay đùa nhau, sau này có được làm thầy làm cô, chắc khó bao giờ có thể tận tâm, bao dung và kiên nhẫn với học sinh được như các thầy cô ở ULIS nhà mình.
Chúng em sẽ mãi biết ơn trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN, biết ơn các thầy cô giảng viên và cán bộ nhà trường vì tất cả sự yêu thương, tử tế và tốt đẹp thầy cô đã luôn dành cho chúng em.
Lời cuối cùng, em xin được gửi tới những người bạn cùng tốt nghiệp ngày hôm nay.
Các bạn Tân cử nhân thân mến!
Không biết các bạn còn nhớ ngày này mùa hè bốn năm trước, khi đó chúng mình còn là những bạn học sinh cuối cấp 3 đang chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia.
Ngày hôm nay, (không nói số liệu vì 2 ngày số khác) chúng mình đã sắp trở thành những Tân cử nhân tốt nghiệp từ trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngôi trường chúng mình viết trong bản đăng ký nguyện vọng năm nào.
Và bốn năm qua chắc chắn là một hành trình đầy nỗ lực và tự hào với mỗi Tân cử nhân chúng mình hôm nay.
Tự hào vì chúng mình đã vượt qua gần hai năm chỉ được gặp nhau qua màn hình do dịch bệnh COVID-19.
Tự hào vì chúng mình đã hoàn thành 140, 150 tín chỉ, và cũng chừng đó những bài tập, những deadlines trong 8 học kỳ qua.
Và tự hào vì chúng mình đã đi qua chặng hành trình hơn 1300 ngày để đến được với ngày tốt nghiệp hôm nay, với mỗi ngày là rất nhiều cố gắng.
Mình tin rằng việc được trở thành sinh viên ULIS cách đây bốn năm đã rất đáng tự hào, nhưng việc chúng mình hôm nay được tốt nghiệp từ trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN lại càng đáng tự hào hơn nhiều lần.
Xin một tràng pháo tay thật lớn ghi nhận những nỗ lực và chúc mừng cho hành trình rất đáng nhớ vừa qua của tất cả chúng mình ạ!
Các bạn thân mến, vậy là chúng mình đã cùng nhau đi đến ngày cuối của chặng đường tại ULIS.
Mình tin dù chặng đường của mỗi người có những dấu ấn khác nhau, chắc chắn chúng mình đều đã trưởng thành hơn, hiểu cuộc sống và hiểu chính mình hơn nhờ hành trình rất ý nghĩa này.
Nhiều người bạn ở đây có lẽ rất lâu nữa chúng mình mới có dịp gặp nhau, và không biết lúc đó chúng mình còn nhớ tên nhau, nhưng tin rằng những kỷ niệm về ULIS sẽ mãi là hành trang hạnh phúc đồng hành cùng mọi người trên chặng đường phía trước.
Mong rằng sau này, trên đường lập nghiệp, chúng ta sẽ tiếp tục cùng nhau chia sẻ những giá trị của Ulis, cùng nhau chia sẻ thành công.
Mình sẽ luôn biết ơn đã được trưởng thành cùng trường Đại học Ngoại ngữ và cùng tất cả những người bạn của mình tại đây hôm nay.
Xin chúc chúng mình những điều tốt đẹp nhất trên hành trình phía tương lai!
Em xin chân thành cảm ơn.
tuan05, ULIS trong tôi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Sắc màu Ngoại ngữ qua bộ ảnh kỷ yếu của K48 Clip Ngoại Ngữ Trong Tôi Khoa NN VH Hàn Quốc Phát biểu của đại diện sinh viên Đặng Huyền Thư tại lễ trao bằng tốt nghiệp đợt xét tháng 9 2019 Thông báo tổ chức tư vấn tuyển sinh trực tuyến chương trình đào tạo thứ 2 (Bằng kép) năm 2024 (Inforgraphic) Chia sẻ của cựu sinh viên trường Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.