URL: https://ulis.vnu.edu.vn/goc-nho-binh-yen-o-ulis/
Title: Góc nhỏ bình yên ở ULIS – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Góc nhỏ bình yên ở ULIS Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Góc nhỏ bình yên ở ULIS Góc nhỏ bình yên ở ULIS Th2 27, 2025 in Tin tức sự kiện Trường Ðại học Ngoại ngữ Ðại học Quốc gia Hà Nội không chỉ là một cơ sở giáo dục, mà còn là một miền ký ức dịu dàng giữa lòng Hà Nội.
Nơi đây không chỉ dạy ta những bài học ngôn ngữ mà còn viết nên những trang thanh xuân đẹp nhất, nơi mỗi sinh viên đều tìm thấy một góc nhỏ để trưởng thành, để yêu thương và để mơ ước.
Ngay từ những bước chân đầu tiên vào khuôn viên trường, bạn sẽ cảm nhận được một sự bình yên lặng lẽ, tách biệt khỏi nhịp sống hối hả của phố thị.
Những hàng cây xanh rợp bóng trải dài khắp khuôn viên trường, có những con đường nhỏ thẳng tắp và uốn lượn dịu dàng, mặt hồ tĩnh lặng màu xanh ngọc bích phản chiếu bầu trời tất cả hòa quyện, tạo nên một không gian vừa gần gũi, vừa lãng mạn.
Trường không quá rộng lớn, nhưng mỗi góc nhỏ đều chứa đựng những câu chuyện riêng.
Nổi bật lên là khu công trình Khoa Pháp mang nét cổ kính xen lẫn với kiến trúc hiện đại, tạo nên một sự giao thoa đầy thú vị giữa truyền thống và đổi mới.
Ngoài ra, khu vực này còn có nhiều không gian tự học và một thư viện nhỏ với nhiều tài liệu chuyên sâu về ngôn ngữ và văn hóa.
Xung quanh tòa nhà là những hàng cây xanh và khoảng sân rộng, mang đến không gian thoáng đãng, lý tưởng để sinh viên thư giãn, trò chuyện với nhau sau những giờ học căng thẳng.
Ngoài ra đây cũng là nơi được tổ chức rất nhiều những sự kiện đặc biệt không chỉ của riêng Khoa Pháp, mà còn của rất nhiều khoa khác nữa.
Nhưng hơn cả một không gian học thuật, nơi đây còn là ngôi nhà của những ước mơ.
Với đội ngũ giảng viên tận tâm, chương trình đào tạo luôn được đổi mới để theo kịp xu hướng toàn cầu, trường không chỉ cung cấp kiến thức mà còn trao cho sinh viên những cơ hội để khám phá và phát triển chính mình.
Và nếu có một nơi mà tôi yêu thích nhất, đó chính là hàng ghế đá dưới những tán cây cổ thụ lâu năm.
Vào những chiều hè, khi nắng xuyên qua kẽ lá, tôi và bạn bè vẫn ngồi đó, thủ thỉ những câu chuyện không hồi kết.
Ðó là những khoảnh khắc bình yên, những kỷ niệm giản dị nhưng quý giá vô cùng.
Nhìn chung, Trường Ðại học Ngoại ngữ không chỉ là một nơi để học tập, mà còn là nơi nuôi dưỡng những tâm hồn, nơi tình bạn đơm hoa và những hoài bão vươn xa.
Và tại nơi đây, mỗi sinh viên đều có thể để lại một phần tuổi trẻ của riêng mình một phần ký ức không bao giờ phai nhòa.
Bài viết được thực hiện bởi: Quyền Hoàng Phong Tagged with: 2025.
tuan09 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về việc tuyển sinh lớp 10 Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ năm 2025 Tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài số 1 2025 Thông báo về Kế hoạch tổ chức Hành trình thủ lĩnh sáng tạo cùng ULIS 2025 Tổng kết dự án Đổi mới chiến lược nghiên cứu của Trung tâm nghiên cứu Pháp ngữ -Khoa NN VH Pháp Ký kết hợp tác với Đại học St.
Andrews (Scotland) Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.