URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-so-2-hoi-thao-quoc-te-ve-ngon-ngu-truyen-thong-va-van-hoa-voi-chu-de-vuot-qua-bien-gioi-ngon-ngu-truyen-thong-va-dong-chay-van-hoa-xuyen-quoc-gia/
Title: Thông báo số 2: Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa với chủ đề “Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo số 2: Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa với chủ đề Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo số 2: Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa với chủ đề Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Thông báo số 2: Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa với chủ đề Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Th3 18, 2025 in Thông báo Hướng tới kỷ niệm Đại hội Đảng bộ lần thứ XX và kỷ niệm 70 năm truyền thống Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (Trường ĐHNN), Trường ĐHNN tổ chức Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa với chủ đề Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia.
Hội thảo nằm trong chuỗi sự kiện UNiC 2025.
Ban tổ chức Hội thảo quốc tế xin cập nhật một số thông tin về việc tổ chức hội thảo như sau: Tên hội thảo: Hội thảo quốc tế về ngôn ngữ, truyền thông và văn hóa 2025 Vượt biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia Hình thức tổ chức: Trực tiếp tại Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN kết hợp với trực tuyến qua Zoom Meetings Thời gian tổ chức: 8: 00 17: 00, ngày 30 3 2025 Ngôn ngữ sử dụng tại hội thảo: tiếng Anh và tiếng Việt Nội dung hội thảo: Hội thảo tập trung thảo luận những vấn đề sau đây: Chuyên đề Ngôn ngữ học và giáo dục ngôn ngữ Ngôn ngữ và bản sắc trong bối cảnh đa văn hóa; Đa dạng và bảo tồn ngôn ngữ; Thực hành ngôn ngữ và ý nghĩa đối với giao tiếp liên văn hóa; Sáng tạo ngôn ngữ và toàn cầu hóa; Đa ngôn ngữ; Cảnh quan ngôn ngữ trên thế giới; Ảnh hưởng chéo giữa các ngôn ngữ và sự lai tạo văn hóa; Phiên dịch, biên dịch và vai trò trong giao tiếp toàn cầu; Giáo dục ngôn ngữ trong thời đại mới.
Chuyên đề Truyền thông và nghiên cứu văn hóa Truyền thông và giao tiếp liên văn hóa trong thời đại số; Sự hiện diện (hoặc khiếm diện) của sự đa dạng trong truyền thông; Các ngành công nghiệp truyền thông quốc gia, quốc tế và xuyên quốc gia; Truyền thông số và vai trò trong việc định hình bản sắc và thực hành văn hóa; Văn học và phim ảnh trong mối quan tâm về sự đa dạng và đa văn hóa; Chủ nghĩa hậu thuộc địa và nghiên cứu hậu thuộc địa.
Thông tin về thể lệ, hình thức báo cáo: Thuyết trình hoặc trình bày poster Thuyết trình trực tiếp, trực tuyến, ghi hình trước (pre-recorded presentation): Mỗi báo cáo được trình bày trong khoảng 20 phút và thảo luận trong 10 phút.
Tác giả chuẩn bị slide trình chiếu bằng phần mềm PPT 2007 hoặc 2016 để trình bày tại Hội thảo.
Bản slide trình chiếu cần sử dụng mẫu logo do Ban tổ chức cung cấp tại đây: Với hình thức thuyết trình ghi hình trước (pre-recorded presentation), tác giả tải bản ghi hình lên kênh Youtube và chia sẻ đường link theo hướng dẫn của các tiểu ban Hội thảo.
Trình bày poster: Mỗi báo cáo được trình bày trong 1 trang khổ 80 x 180 cm, định dạng ảnh jpg.
Poster có 3 logo ULIS, 70 năm, UNiC2025 theo mẫu của Ban tổ chức tại đây: Báo cáo viên tự chuẩn bị bản in poster tại hội thảo, ban tổ chức sẽ bố trí khung treo đúng kích thước quy định.
Thời hạn tác giả nhóm tác giả gửi bản slide trình chiếu PPT, đường link bài thuyết trình ghi trình trước (pre-recorded presentation) và poster định dạng ảnh jpg theo hướng dẫn của các tiểu ban Hội thảo: trước ngày 24 3 2025.
Phiên thảo luận (panel) Phiên thảo luận gồm 3-5 bài viết xoay quanh một chủ đề chung để khuyến khích thảo luận sâu.
Các báo cáo viên trình bày bài viết của mình và tham gia thảo luận theo điều phối của người chủ trì.
Hình thức báo cáo tương tự loại hình Thuyết trình trực tiếp.
Phiên thảo luận bàn tròn (roundtable) Phiên thảo luận bàn tròn có sự tham gia của các khách mời đại diện cho những góc nhìn, kinh nghiệm khác nhau, tập trung thảo luận về một số chủ đề hoặc câu hỏi trọng tâm.
Nội dung chủ đề và câu hỏi cụ thể cũng như cách thức tiến hành sẽ do chủ trì thông báo riêng với các khách mời.
Đăng ký tham dự hội thảo: Lệ phí tham dự hội thảo: miễn phí Báo cáo viên và đại biểu đăng ký tham dự hội thảo với Ban tổ chức trước ngày 24 3 2025 tại đây: Báo cáo viên, đại biểu tham dự là cán bộ, giảng viên và người học tại trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN cần lựa chọn hình thức tham dự trực tiếp.
BTC sẽ gửi Zoom ID và passcode đến các đại biểu đăng ký tham dự trực tuyến.
Thông tin về kỷ yếu hội thảo: Kỷ yếu tóm tắt Kỷ yếu tóm tắt được gửi tới đại biểu trước Ngày tổ chức hội thảo qua email đăng ký, đồng thời cập nhật trên các diễn đàn của UNC.
Kỷ yếu toàn văn Kỷ yếu toàn văn được xuất bản dạng bản in có chỉ số ISBN của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội vào tháng 7 2025.
Kết quả thẩm định toàn văn đăng kỷ yếu được gửi tới báo cáo viên muộn nhất là 20 4 2025.
Sau khi có kết quả thẩm định và chỉnh sửa theo nhận xét phản biện, các báo cáo viên có thể được BTC cấp Giấy xác nhận có bài toàn văn được đăng kỷ yếu nếu có nhu cầu.
Chương trình hội thảo: Ban tổ chức Hội thảo sẽ cập nhật chương trình tổ chức hội thảo tại: ng Tham khảo các thông tin mới nhất về Hội thảo tại Fanpage: Các mốc thời gian quan trọng: Hạn nộp báo cáo toàn văn (theo thông báo chấp nhận bài viết): 17 3 2025 Hạn đăng ký tham dự Hội thảo: trước 24 3 2025 Ngày tổ chức Hội thảo: 30 3 2025 Đơn vị phụ trách chuyên môn: Khoa NN VH Anh, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội Để biết thêm thông tin về Hội thảo, xin liên hệ: TS Phùng Hà Thanh, email: thanhph vnu.
vn hoặc TS Nguyễn Thị Minh Tâm tamntm1982 vnu.
Thông báo này được đăng tải trên website của Trường ĐHNN Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự hưởng ứng tham gia của giáo viên giảng dạy ngoại ngữ các cấp học, bậc học, giảng viên và nhà sư phạm ở các trường đại học và viện nghiên cứu, nhà quản lý giáo dục ở các sở giáo dục đào tạo, các cơ sở giáo dục, doanh nghiệp giáo dục, cộng đồng người học và nhà tuyển dụng nguồn nhân lực ngoại ngữ, nhà xuất bản và các nhà khoa học quan tâm trong và ngoài nước.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN UNC2023 Tổ chức khóa tập huấn Dạy và học ngoại ngữ thời kỳ chuyển đổi số trong các học viện, trường quân đội Hội nghị Tổng kết Hội thảo Quốc gia UNC2023 và chào mừng Kỷ niệm Ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam 2023 Thông báo về hội thảo quốc tế Xu thế mới trong đào tạo tiếng Anh tại các trường đại học đa ngành và liên ngành Thông báo tuyển sinh đào tạo thạc sĩ Giảng dạy tiếng Anh như một ngoại ngữ (MS TEFL) liên kết với Trường Đại học Southern New Hampshire (Hoa Kỳ) Thư mời gửi bài cho Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.