URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36848/dHQGHN-va-dH-Khoa-hoc-va-Cong-nghe-Quoc-gia-(Lien-bang-Nga)-tang-cuong-hop-tac-trong-khoa-hoc-va-giao-duc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 16 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục Ngày 13 5 2025, tại Liên bang Nga, Giám đốc ĐHQGHN GS.
Lê Quân đã có chuyến thăm và làm việc với Giám đốc ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (MISIS) GS.
Alevtina Anatolyevna Chernikova để trao đổi về triển vọng hợp tác trong lĩnh vực khoa học, giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực chung.
Chuyến thăm này diễn ra trong khuôn khổ các hoạt động nhân dịp Tổng Bí thư Tô Lâm tại Liên bang Nga, đồng thời là một phần trong các hoạt động nhằm mở rộng quan hệ đối tác song phương.
Trước đó, ngày 10 5 2025, tại Điện Kremlin, dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, Giám đốc ĐHQGHN GS.
Lê Quân và Giám đốc ĐHQG Quan hệ Quốc tế Moskva GS.
Anatoly Torkunov đã trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học.
Ngay sau đó, ĐHQGHN cũng đã làm việc và ký thỏa thuận hợp tác với các cơ sở giáo dục hàng đầu Liên bang Nga gồm Học viện Tổng thống (RANEPA), ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov (MSU), Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp (HSE).
Lê Quân gửi lời cảm ơn chân thành tới GS.
Alevtina Anatolyevna Chernikova đã đã dành thời gian đón tiếp và làm việc với đoàn ĐHQGHN và cho biết phía ĐHQGHN rất vui được thăm cơ sở vật chất hiện đại của các phòng thí nghiệm và trung tâm nghiên cứu tiên tiến của MISIS và làm việc với các nhà khoa học hàng đầu của LB Nga tại MISIS.
Ông bày tỏ ấn tượng với vị thế và những thành tựu vượt trội của MISIS dưới sự điều hành của GS.
Alevtina Anatolyevna Chernikova-giáo sư về kinh tế với hơn 30 năm kinh nghiệm trong giáo dục và quản lý, có những đóng góp đáng kể cho sự phát triển và hội nhập quốc tế của MISiS, đưa trường trở thành một trong những trung tâm nghiên cứu và đào tạo công nghệ hàng đầu tại Nga.
Được biết, MISIS luôn hướng đến việc kết nối chặt chẽ giữa lý thuyết và thực hành, với mạng lưới đối tác doanh nghiệp rộng lớn, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên thực tập, nghiên cứu ứng dụng và khởi nghiệp ngay trong quá trình học tập.
Giám đốc Lê Quân đánh giá, đây cũng là điểm tương đồng của hai đại học khi ĐHQGHN đang tập trung xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo toàn diện, kết nối hiệu quả giữa đào tạo-nghiên cứu-chuyển giao-khởi nghiệp.
Nhận thức sâu sắc vai trò của doanh nghiệp trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, ĐHQGHN coi liên kết với doanh nghiệp không chỉ là yêu cầu mà còn là động lực thúc đẩy chuyển đổi mô hình đại học.
Cùng với đó, ĐHQGHN đẩy mạnh phát triển các chương trình đào tạo mới gắn với công nghệ, kinh tế số, trí tuệ nhân tạo, bán dẫn và năng lượng bền vững.
Giám đốc Lê Quân cũng cho biết, ĐHQGHN đã xây dựng và đưa vào triển khai Chương trình Ươm tạo tài năng từ bậc THPT nhằm phát hiện, thu hút, bồi dưỡng, đào tạo và hướng nghiệp sớm cho các học sinh có tiềm năng, có năng lực, tài năng trong các trường THPT tại ĐHQGHN.
Đây là cơ sở tạo nguồn nhân lực các nhà khoa học đạt chuẩn quốc tế của ĐHQGHN trong giai đoạn tới.
ĐHQGHN cũng coi trọng ươm tạo nhà khoa học trẻ và coi đây vừa là mục tiêu vừa là động lực để tăng cường các nguồn lực chất lượng cao, phát triển đội ngũ giảng viên và nghiên cứu viên, cộng tác viên, nghiên cứu sinh, học viên cao học đang giảng dạy, nghiên cứu, học tập tại ĐHQGHN và các trường đại học uy tín trong nước và quốc tế, hướng tới việc nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
Là một trong những trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học đa ngành, đa lĩnh vực hàng đầu tại Việt Nam, ĐHQGHN luôn tiên phong trong đổi mới và hội nhập quốc tế.
ĐHQGHN nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của việc mở rộng và làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác với các đối tác quốc tế uy tín, đặc biệt là các đối tác Nga.
ĐHQGHN nhận thấy tiềm năng hợp tác to lớn giữa hai đại học, đặc biệt trong các lĩnh vực công nghệ cao mà MISIS có thế mạnh vượt trội và cũng là những lĩnh vực ĐHQGHN đang ưu tiên phát triển.
Giám đốc Lê Quân đề nghị, trong thời gian tới, hai đại học có thể triển khai hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu lĩnh vực công nghệ tiên tiến, trí tuệ nhân tạo, công nghệ lượng tử, vật liệu bán dẫn.
Được biết, từ năm 2026, chính phủ Nga sẽ triển khai các học bổng quốc tế mới dành riêng cho chương trình đào tạo chuyên sâu về công nghệ lượng tử.
Do đó, Giám đốc Lê Quân đề nghị phía MISIS có thể mở rộng mã học bổng ngay trong năm 2025 cho nhóm sinh viên và nghiên cứu sinh của ĐHQGHN.
Bày tỏ vui mừng khi được đón tiếp đoàn ĐHQGHN tới thăm và tìm hiểu cơ hội hợp tác, Giám đốc MISIS GS.
Alevtina Anatolyevna Chernikova nhất trí với những đề xuất của GS.
Lê Quân và tin tưởng rằng các hoạt động hợp tác giữa hai đại học nếu được triển khai hiệu quả sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển của mỗi bên và thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị, hợp tác khoa học công nghệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Alevtina Anatolyevna Chernikova cho biết, hiện nay, MISIS thu hút sinh viên đến từ tất cả các vùng của Liên bang Nga và 85 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Các em đều đạt được những thành tích ấn tượng trong học tập, nghiên cứu khoa học và các hoạt động ngoại khóa, tích cực đóng góp vào đời sống đại học.
Những ngành học được sinh viên Việt Nam quan tâm nhiều nhất là khoa học vật liệu, luyện kim và khai khoáng.
Alevtina Anatolyevna Chernikova nhấn mạnh nhu cầu và định hướng phát triển đội ngũ nghiên cứu sinh gắn liền với các dự án thực tiễn, đặc biệt trong bối cảnh Nga đang triển khai hàng loạt chương trình chiến lược quốc gia về đổi mới sáng tạo.
Trong đó, việc đào tạo tiến sĩ không chỉ dừng lại ở mục tiêu học thuật mà cần hướng đến phát triển năng lực nghiên cứu độc lập, khả năng tham gia và dẫn dắt các nhóm nghiên cứu xuyên ngành.
MISIS đề xuất triển khai các chương trình nghiên cứu sinh phối hợp, trong đó nghiên cứu sinh sẽ được hướng dẫn bởi hai giáo sư-một từ mỗi phía, tham gia vào các đề tài đồng tài trợ, và luân chuyển nghiên cứu tại hai quốc gia.
Lê Quân bày tỏ, ĐHQGHN hoàn toàn đồng thuận với đề xuất này và cho rằng đây là hướng đi phù hợp với chiến lược phát triển chất lượng giảng viên đại học và nhà khoa học trẻ tại Việt Nam.
Hiện nay, nhu cầu đào tạo đội ngũ tiến sĩ chất lượng cao để phục vụ giảng dạy và nghiên cứu tại các đơn vị thành viên đang rất lớn, vì vậy, việc hợp tác đào tạo quốc tế theo mô hình song phương, đồng hướng dẫn là rất cần thiết.
Đặc biệt, nếu chương trình được liên kết với các đề tài nghiên cứu ứng dụng tại Việt Nam hoặc trong khu vực ASEAN thì hiệu quả sẽ càng cao.
Một nội dung trọng tâm được cả hai bên đặc biệt quan tâm là việc xây dựng một trung tâm nghiên cứu liên kết giữa ĐHQGHN và MISIS, đặt tại Hà Nội, với mục tiêu trở thành đầu mối hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ mũi nhọn gồm Công nghệ vật liệu tiên tiến, Công nghệ lượng tử, Năng lượng tái tạo.
Hai bên đã thống nhất tổ chức các chuyến thăm làm việc lẫn nhau nhằm tìm hiểu cơ sở hạ tầng, các hướng nghiên cứu khoa học cũng như thực hiện các bài giảng chuyên đề.
Dự kiến mỗi năm sẽ tuyển chọn 20 sinh viên tốt nghiệp từ ĐHQGHN để theo học chương trình thạc sĩ, sau đại học tại MISIS theo chỉ tiêu học bổng của Chính phủ Liên bang Nga.
Giám đốc Lê Quân và đoàn công tác của ĐHQGHN thăm cơ sở vật chất hiện đại của các phòng thí nghiệm và trung tâm nghiên cứu tiên tiến của MISIS Đại học Khoa học và Công nghệ Quốc gia (MIS I S) là một trong những trường đại học hàng đầu tại Liên bang Nga, nổi bật với thế mạnh về nghiên cứu và đào tạo trong các lĩnh vực khoa học vật liệu, luyện kim, công nghệ nano, công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo và kỹ thuật tiên tiến.
Được thành lập từ năm 1918 tại thủ đô Moscow với tên gọi ban đầu là Học viện Luyện kim Moscow, MIS I S có lịch sử hơn một thế kỷ hình thành và phát triển.
Trong suốt quá trình phát triển, MISIS đã trải qua nhiều giai đoạn tái cơ cấu và mở rộng, không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu và hội nhập quốc tế.
Đặc biệt, vào năm 2008, trường được Chính phủ Nga công nhận là Đại học nghiên cứu quốc gia một danh hiệu danh giá chỉ dành cho các trường đại học có năng lực xuất sắc về nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo.
MIS I S cũng là một trong những đại học trọng điểm được lựa chọn tham gia Chương trình 5-100.
Chương trình 5-100 là một sáng kiến chiến lược của Chính phủ Liên bang Nga, bắt đầu từ năm 2013, với mục tiêu chính là giúp ít nhất 5 trường đại học Nga lọt vào top 100 các bảng xếp hạng đại học uy tín thế giới như QS, Times Higher Education (THE) và ARWU vào năm 2020.
Chương trình này được triển khai nhằm nâng cao chất lượng giáo dục đại học, nghiên cứu khoa học và thúc đẩy quốc tế hóa trong hệ thống giáo dục Nga.
Tọa lạc tại Moscow trung tâm chính trị, kinh tế và văn hóa của Nga, NUST MIS IS sở hữu vị trí địa lý thuận lợi cùng cơ sở vật chất hiện đại phục vụ cho công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu.
MISIS có hơn 30 trung tâm và phòng thí nghiệm nghiên cứu tiên tiến, trong đó nổi bật là Trung tâm Công nghệ Nano Quốc gia, Trung tâm Vật liệu Tiên tiến và Trung tâm Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo.
Đây là những đơn vị đầu mối thực hiện các dự án khoa học công nghệ cấp quốc gia và quốc tế, đồng thời hợp tác chặt chẽ với các tập đoàn lớn như Rosatom, Rusal, Severstal, Gazprom và nhiều viện nghiên cứu uy tín khác.
Trường đặc biệt nổi bật trong lĩnh vực khoa học vật liệu và luyện kim, nơi mà các công trình nghiên cứu của giảng viên và nhà khoa học tại MISiS thường xuyên được công bố trên các tạp chí quốc tế danh tiếng như Nature, Science, Materials Today Các tin liên quan: – ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng-ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga-Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo-Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) – ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga-Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
Sinh Vũ, Thanh Thảo, Ảnh: MISIS-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Không có bài nào mới hơn!
Các bài cũ hơn ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại