URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/news/sinh-vien/sinh-vien-vnu-ussh-toa-sang-tri-thuc-nhan-van-giua-san-choi-khoa-hoc-va-cong-nghe-23339.html
Title: Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ

Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Tin tức Tin hoạt động Sinh viên Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Kim Dung 2025-05-17T11: 14: 32 08: 00 2025-05-17T11: 14: 32 08: 00 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn-ĐHQGHN Thứ bảy-17 05 2025 10: 49 Đội sinh viên đến từ Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN đã xuất sắc giành Giải Nhất tại Cuộc thi Thanh niên Việt Nam với Tri thức Khoa học và Công nghệ, diễn ra ngày 15 5 2025 tại Cục Thông tin, Thống kê Bộ Khoa học và Công nghệ.
Đội thi đến từ Khoa Thông tin Thư viện, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN tại Cuộc thi Thanh niên Việt Nam với Tri thức Khoa học và Công nghệ" năm 2025 Cuộc thi là điểm nhấn trong khuôn khổ Triển lãm Sách Khoa học và Công nghệ Việt Nam 2025, chào mừng Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam 18 5.
Sự kiện thu hút 08 đội thi đến từ 07 trường đại học và 01 trường THPT tại Hà Nội, với mục tiêu lan tỏa tình yêu khoa học, thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong thế hệ trẻ.
Đại diện cho Trường ĐHKHXH NV, đội sinh viên Khoa Thông tin Thư viện đã để lại dấu ấn mạnh mẽ với phần thi Câu chuyện truyền cảm hứng, vinh danh nhà khoa học trẻ Tiến sĩ Nguyễn Văn Sơn, giảng viên Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN.
Câu chuyện không chỉ tôn vinh một hình mẫu khoa học tiêu biểu mà còn thể hiện góc nhìn nhân văn sâu sắc của đội thi về lý tưởng phụng sự cộng đồng thông qua tri thức.
Theo thể lệ, mỗi đội có 7 phút thuyết trình và 5 phút phản biện, xoay quanh các tiêu chí: nội dung truyền cảm hứng, tính thực tiễn sáng tạo, tư duy khoa học, kỹ năng trình bày và mức độ lan tỏa xã hội.
Đội Trường ĐHKHXH NV đã hoàn toàn thuyết phục Ban Giám khảo bằng phần trình bày mạch lạc, cảm xúc chân thành và khả năng phối hợp nhóm ấn tượng.
Từ vai trò là người học về tổ chức tri thức và truyền thông khoa học, các thành viên đã chứng minh năng lực kết nối giữa giới nghiên cứu và công chúng.
Phần thi không đơn thuần là kể chuyện, mà là hành trình truyền cảm hứng đưa khoa học từ phòng thí nghiệm bước ra đời sống qua lăng kính gần gũi, nhân văn.
Chiến thắng này là thành quả xứng đáng cho nỗ lực sáng tạo của sinh viên, đồng thời phản ánh định hướng đào tạo đúng đắn của Nhà trường: phát huy tính liên ngành, tích hợp khoa học xã hội nhân văn với công nghệ trong bối cảnh chuyển đổi số.
Cuộc thi là dịp để tôn vinh những người trẻ biết trân trọng tri thức, có trách nhiệm với xã hội, và biết lan tỏa khoa học bằng trái tim.
Đội thi từ Trường ĐHKHXH NV đã thực sự tỏa sáng với bản lĩnh học thuật, tư duy nhân văn và tinh thần hội nhập sâu rộng.
Câu chuyện về Tiến sĩ Nguyễn Văn Sơn không chỉ tiếp thêm cảm hứng cho giới trẻ, mà còn khẳng định: khoa học Việt Nam hoàn toàn có thể vươn ra thế giới, nếu được dẫn dắt bằng đam mê, bản lĩnh và niềm tin.
Cuộc thi đã khép lại, nhưng hành trình truyền lửa tri thức của những sinh viên trẻ vẫn tiếp tục lặng lẽ, bền bỉ và đầy hy vọng.
Tin bài liên quan: Dự án Thư viện tình nguyện LÊN 2025 Hành trình 10 năm thắp sáng tri thức, kết nối yêu thương GenZ làm chủ Gen AI-khóa học miễn phí dành riêng cho sinh viên VNU-USSH Tác giả: Kim Dung Tags: Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Khoa Thông tin Thư viện, Sinh viên VNU-USSH Tổng số điểm của bài viết là: 5 trong 1 đánh giá Click để đánh giá bài viết Những tin cũ hơn Sinh viên hai trường Nhân văn bùng nổ tại Vòng chung kết Toàn quốc chương trình Hùng biện tiếng Anh 2025 (13 05 2025) Trường ĐH KHXH NV triển lãm ảnh và tọa đàm giới thiệu sách: Thông điệp về giá trị hòa bình của dân tộc (24 04 2025) Địa đạo-Mặt trời trong bóng tối: kết nối thế hệ trẻ với lịch sử hào hùng của dân tộc (23 04 2025) Nữ sinh trường THPT Chuyên KHXH NV đa tài, chinh phục học bổng danh giá Hồng Kông (21 04 2025) "Chuyện xưa chưa kể": Đêm kịch Khoa Văn mở rộng lần thứ 15-Cách người trẻ giữ gìn tinh hoa văn hoá dân tộc (20 04 2025) Chúc mừng 20 sinh viên của Đại học Quốc gia Hà Nội nhận Học bổng K-T năm 2025 (18 04 2025) 17 sinh viên tiêu biểu của VNU-USSH nhận học bổng SHB năm học 2024-2025 (17 04 2025) Nắng hồng Nhân văn lần thứ 19: Lan tỏa giá trị nhân văn của VNU-USSH tới cộng đồng (16 04 2025) Hành trình học tập thực tế của sinh viên ngành Lưu trữ học tại Trung tâm Lưu trữ lịch sử tỉnh Hoà Bình (12 04 2025) N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây Giới thiệu bài viết cho bạn bè