URL: https://ulis.vnu.edu.vn/sinh-vien-ulis-hao-hung-tranh-tai-tai-cuoc-thi-thuyet-trinh-tim-hieu-cong-dong-chau-a-lan-thu-12/
Title: Sinh viên ULIS hào hứng tranh tài tại Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á lần thứ 12 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Sinh viên ULIS hào hứng tranh tài tại Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á lần thứ 12 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Sinh viên ULIS hào hứng tranh tài tại Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á lần thứ 12 Sinh viên ULIS hào hứng tranh tài tại Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á lần thứ 12 Th5 14, 2025 in Tin tức sự kiện Ngày 14 5 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á học kỳ II năm học 2024-2025 (lần thứ 12).
Đây là hoạt động nằm trong chương trình giảng dạy môn học Tìm hiểu cộng đồng châu Á do Khoa NN-VH Việt Nam và Đông Nam Á phụ trách giảng dạy.
Tham dự chương trình có Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn; đại diện lãnh đạo các đơn vị; lãnh đạo và giảng viên Khoa NN-VH Việt Nam và Đông Nam Á; Ban giám khảo và hơn 100 sinh viên đại diện tham gia học phần học kỳ này.
Phát biểu khai mạc, Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn ghi nhận nỗ lực đổi mới trong công tác giảng dạy môn học Tìm hiểu cộng đồng châu Á suốt 9 năm vừa qua của Khoa NN-VH Việt Nam và Đông Nam Á.
Phó Hiệu trưởng tin rằng song song với thế mạnh về ngôn ngữ, sự hiểu biết văn hóa sẽ giúp sinh viên ULIS có thể đóng góp mạnh mẽ vào việc tăng cường sự giao lưu, gắn kết trong khu vực châu Á nơi rất đa dạng về bản sắc văn hóa.
Cũng phát biểu tại chương trình, Trưởng khoa NN-VH Việt Nam và Đông Nam Á Trần Hữu Trí bày tỏ sự xúc động khi cuộc thi Tìm hiểu cộng đồng châu Á đã triển khai đến lần thứ 12.
Thông qua môn học và cuộc thi này, nhiều sinh viên đã có những nghiên cứu giá trị, được Nhà trường ghi nhận và đánh giá cao.
Trần Hữu Trí cảm ơn sự ủng hộ của các em sinh viên, các thầy cô giáo, diễn giả trong và ngoài nước đã tạo nên sự thành công của môn học này.
Trần Hữu Trí cũng giới thiệu ngành học mới sắp được triển khai trong năm nay: ngành Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam (CTĐT Giảng dạy tiếng Việt như một ngoại ngữ), dành cho những ai yêu thích tiếng Việt và văn hoá Việt Nam.
Điểm đặc biệt của chương trình là sinh viên Việt Nam có thể lựa chọn một trong 4 ngoại ngữ: tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Nhật và tiếng Hàn.
Sinh viên sẽ được cả về các đặc trưng của tiếng Việt, văn hóa Việt Nam, phương pháp giảng dạy tiếng Việt và ngoại ngữ mình yêu thích, từ đó có thể trở thành những đại sứ văn hoá tương lai, giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài và quảng bá Văn hoá Việt Nam ra thế giới.
Trong chương trình, sau khi công bố tiêu chí chấm điểm, 6 đội thi xuất sắc nhất được lựa chọn từ các lớp đã tham gia tranh tài phần thi thuyết trình và hỏi đáp.
Tại đây, các thí sinh có cơ hội thể hiện vốn hiểu biết, đam mê của mình cùng với đó là kỹ năng hùng biện để có thể thuyết phục Ban Giám khảo và khán thính giả.
Sau khoảng thời gian cân nhắc và bàn bạc kỹ lưỡng, Ban Tổ chức đã công bố chủ nhân của những giải thưởng.
Kết quả chung cuộc như sau: -Giải Nhất: Nhóm 2 lớp 28 (Một số biện pháp nhằm kiểm soát hình vi sử dụng điện thoại thông minh của học sinh Trường THPT Chu Văn An) -Giải Nhì: Nhóm 4 lớp 28 (Nghiên cứu về sự đa dạng văn hoá trong trò chơi điện tử Gensin Impact và ảnh hưởng của nó tới việc tìm hiểu về văn hoá), Nhóm 5 lớp 29 (Trí tuệ nhân tạo AI và sự phát triển nhạc Jazz tại Việt Nam: Giới hạn và tiềm năng) -Giải Ba: Nhóm 1 lớp 27 (Tìm hiểu về cách sử dụng các yếu tố nghệ thuật truyền thống dân gian trong MV See tình của Hoàng Thuỳ Linh), Nhóm 5 lớp 27 (So sánh chính sách Chancenkarte của Đức và Trainee care worker của Nhật Bản trong ngành điều dưỡng), Nhóm 3 lớp 28 (So sánh chứng nhận tiêu chuẩn Halal giữa Việt Nam và UAE trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống) Cuộc thi Tìm hiểu cộng đồng châu Á lần thứ 12 khép lại đã ghi dấu ấn với nhiều đề tài độc đáo, phong phú, phản ánh những vấn đề kinh tế văn hoá xã hội đang được quan tâm, tiếp tục phát huy vai trò là sân chơi học thuật giá trị cho sinh viên ULIS.
GIỚI THIỆU CHUNG VỀ MÔN HỌC TÌM HIỂU CỘNG ĐỒNG CHÂU Á 1.
Mục tiêu của học phần Trang bị kiến thức về quốc tế học.
Trang bị kiến thức cơ bản về quan hệ quốc tế.
Trang bị kiến thức về kinh tế, chính trị, xã hội văn hóa của các nước châu Á, giúp người học vận dụng kiến thức để nâng cao nhận thức về các vấn đề chung toàn cầu hiện nay như xây dựng cộng đồng kinh tế, môi trường, biến đổi khí hậu, sự khác biệt văn hóa 2.
Ngôn ngữ giảng: Tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Hàn (có phiên dịch nếu chuyên gia nước ngoài giảng dạy) 3.
Điểm đặc biệt của môn học Học theo chuyên đề cùng các chuyên gia trong và ngoài nước, đến từ các trường đại học, học viên, cơ quan ngoại giao (1 2 chuyên gia nước ngoài, 3 5 chuyên gia ngoài trường, 3 5 chuyên gia trong trường).
Không tổ chức thi học kỳ, tính điểm cuối kỳ bằng 1 bài báo cáo khoa học (10 trang A4) và lựa chọn các sinh viên xuất sắc tham gia Cuộc thi Thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á.
(Giải thưởng là Giấy xác nhận của Hiệu trưởng, tiền mặt và điểm 10 cho điểm cuối kỳ) Feedback cho từng sinh viên từng nhóm về bài báo cáo cuối kỳ trong suốt khóa học.
Lấy phiếu đánh giá để điều chỉnh theo ý kiến và nguyện vọng của sinh viên theo từng học kỳ.
Số lượng sinh viên đăng ký các năm học Thử nghiệm giảng dạy (không tính điểm): 1 lần năm học (năm 2017, 2018, 2019) Đưa vào giảng dạy chính thức và tính điểm như một môn chung cho các lớp CLC TT23 (mã môn học: FLF1005, 3 tín chỉ) Năm học 2019-2020: 120 sinh viên đăng ký Năm học 2020-2021: 180 sinh viên đăng ký Năm học 2021-2022: 360 sinh viên đăng ký Năm học 2022-2023: 560 sinh viên đăng ký Năm học 2023-2024: 650 sinh viên đăng ký Năm học 2024-2025: 650 sinh viên đăng ký.
Bảo Ngọc-Quang Anh ĐSTT Tagged with: 2025.
tuan20, cuộc thi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Trao giải Cuộc thi Viết luận tiếng Nhật cho người Việt Cúp Đại học Hiroshima lần thứ nhất Tổ chức Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu cộng đồng châu Á lần thứ 9 Bồi dưỡng chuyên đề Ứng dụng ChatGPT trong Biên soạn Học liệu và Đề thi KTĐG môn tiếng Anh cho giáo viên các trường THCS huyện Ba Vì Sinh viên ULIS đạt nhiều danh hiệu tại cuộc thi Miss Mr VNU 2019 Sinh viên ULIS sôi nổi tham gia Ngày hội Thanh niên khỏe 2019 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.