URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2208
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Nhiệm vụ chiến lược Giới thiệu chung Tổng quan Mục tiêu Sản phẩm Phương hướng thực hiện Giải thích khái niệm Các từ viết tắt tiếng Anh Chỉ đạo và điều hành Tổ chức bộ máy Chức năng nhiệm vụ Xây dựng và phê duyệt Cơ sở pháp lý thực tiễn Yêu cầu Quy trình Nội dung chi tiết Đào tạo Đại học Đào tạo Sau đại học Nghiên cứu khoa học Người học Phát triển đội ngũ Hiện đại hóa cơ sở vật chất Liên kết hợp tác Tài chính Duy trì và phát triển Thực thi Cơ sở vật chất Giáo trình Văn bản liên quan Thông tin về chương trình Địa chất Điện tử Viễn thông Hóa học Khoa học Máy tính Ngôn ngữ học Lịch sử Việt Nam Quản trị Kinh doanh Sinh học Vật lý Việt Nam học Trang chủ Nhiệm vụ chiến lược Giới thiệu chung Giới thiệu chung về Nhiệm vụ chiến lược của ĐHQGHN Toàn cầu hoá đẩy các nền giáo dục đại học của các nước đang phát triển vào cuộc cạnh tranh không cân sức và bất lợi đối với các trường đại học của họ trong thị trường dịch vụ giáo dục đại học tự do (GATS).
Mặt khác toàn cầu hoá cũng dễ dẫn đến chảy máu chất xám từ các nước đang phát triển và phai nhạt bản sắc dân tộc.
Để đáp ứng tốt hơn, nhanh hơn các yêu cầu của toàn cầu hoá, phát triển khoa học-công nghệ, kinh tế tri thức, ĐHQGHN cần liên tục đổi mới theo một chiến lược nhất quán với tầm nhìn rộng nhằm vào việc phát triển khả năng cốt lõi và tính cạnh tranh, đáp ứng cao độ nhu cầu kinh tế-xã hội của quốc gia và cung cấp cho sinh viên kiến thức phù hợp với thời đại và đòi hỏi của thị trường.
ĐHQGHN cần phải nâng cao năng lực giảng dạy và nghiên cứu để có được đội ngũ giảng dạy uy tín và chất lượng; giáo trình phù hợp với nhu cầu của thời đại và đất nước; cung cấp được cho sinh viên khi ra trường các kiến thức đại học cao, các chuyên môn sâu rộng và các kỹ năng cá nhân cần thiết giúp sinh viên thành công trong xã hội và thương trường.
Trong quá trình phát triển, đặc biệt là trong những thập niên gần đây, hệ thống giáo dục đại học ở các nước trên thế giới đã và đang có những biến đổi sâu sắc về quy mô, cơ cấu loại hình, mô hình đào tạo, về mục tiêu, nội dung, chương trình và phương pháp dạy-học, cơ chế quản lý.
với xu hướng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu và đòi hỏi của thực tiễn đời sống kinh tế-xã hội.
Tuyên bố thế giới của UNESCO về giáo dục đại học (Paris-1998) đã chỉ rõ: "Phải bảo vệ và phát triển các chức năng cơ bản của giáo dục đại học bằng cách hướng tất cả mọi hoạt động nhà trường đáp ứng những yêu cầu đạo đức, tính nghiêm túc khoa học và trí tuệ.
Phải tăng cường chức năng khám phá và phê phán như sự phân tích thường xuyên mọi xu thế mới về xã hội, kinh tế, văn hoá, chính trị.
Nhà trường nói chung và đại học nói riêng đã và đang có những bước chuyển cơ bản từ nhà trường truyền thống sang nhà trường hiện đại với "Sứ mệnh của giáo dục đại học là góp phần vào yêu cầu phát triển bền vững và phát triển xã hội nói chung.
Giáo dục đại học chất lượng cao có một vai trò đặc biệt quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội của một quốc gia, nhất là trong sự cạnh tranh kinh tế trong xu hướng toàn cầu hoá.
Đặc biệt phải kể đến bài học của Trung Quốc trong cuộc cải cách giáo dục đại học.
Với điều kiện hoàn cảnh đầu tư ngân sách hạn hẹp, không thể đáp ứng theo kiểu đầu tư dàn trải, năm 1993 Trung Quốc có chương trình 211 nhằm xây dựng 100 trường đại học đạt chuẩn, mỗi trường lại lựa chọn một số ngành đào tạo có thế mạnh về nhân lực và tiềm năng để tập trung phát triển theo chuẩn các trường tiên tiến trên thế giới.
Tháng 5 năm 1998, Chính phủ Trung Quốc đã có Đề án 985 nhằm đầu tư xây dựng một số trường đại học sớm đạt đẳng cấp quốc tế như Đại học Thanh Hoa, Đại học Bắc Kinh.
Giáo dục đại học Việt Nam mặc dù đã đạt được những thành tựu nhất định, nhưng đang còn nhiều bất cập, hạn chế trong đó đặc biệt là chất lượng thấp, kém khả năng cạnh tranh, chưa đáp ứng được yêu cầu của nền kinh tế thị trường định hướng XHCN.
Do khả năng đầu tư nguồn lực của Nhà nước và huy động các nguồn lực ngoài ngân sách còn nhiều khó khăn, do đó việc lựa chọn một sô ngành, chuyên ngành có khả năng nhất để tập trung phát triển là một giải pháp khả thi của bài toán quy mô và chất lượng hiện nay.
Việt Nam đã gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và đang hội nhập sâu rộng vào khu vực và thế giới.
Để tận dụng được cơ hội, vượt qua được thác thức và cạnh tranh thì nguồn nhân lực chất lượng cao, đạt trình độ quốc tế, đủ sức để đưa nền kinh tế-xã hội, khoa học-công nghệ Việt Nam phát trển là một nhu cầu cấp thiết.
Thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước về nâng cao chất lượng giáo dục đại học, trong những năm gần đây, một số đại học đã xây dựng và phát triển các chương trình liên kết quốc tế.
Ở Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), chương trình liên kết đào tạo quốc tế đã được mở rộng và đa dạng hóa.
Đào tạo đại học và sau đại học theo các mô hình khác nhau (hoàn toàn hoặc trong nước và một phần ở nước ngoài; đào tạo tiến sĩ phối hợp.
) với nhiều trường đại học trên thế giới (Hoa Kỳ (ĐH Hawaii, Troys), Pháp: (Paris 12, Lyon,.
), Bỉ; Australia, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc).
Đã bước đầu áp dụng chính sách học bổng để thu hút sinh viên giỏi vào học các chương trình liên kết quốc tế.
Tuy nhiên, chương trình liên kết quốc tế còn nhiều khó khăn như sinh viên vào học vẫn chủ yếu là sinh viên đủ điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, giảng viên Việt Nam đủ năng lực giảng dạy chuyên môn bằng ngoại ngữ còn ít, cơ sở vật chất còn thiếu.
Do đó chất lượng đào tạo của hệ này chưa cao theo đánh giá chung.
Để đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng đào tạo và hội nhập khu vực và thế giới, phù hợp với ý kiến chỉ đạo của Chính phủ tại công văn số 1269 CP-KG ngày 6 9 2004 với yêu cầu.
Chỉ đạo hướng dẫn các trường đại học, cao đẳng chọn lọc và đưa vào thí điểm đào tạo một số chương trình và giáo trình tiên tiến, hiện đại thuộc các ngành khoa học tự nhiên, kỹ thuật, công nghệ và quản lý kinh tế đang được giảng dạy ở các trường đại học nước ngoài phù hợp với yêu cầu phát triển của Việt Nam.
ĐHQGHN đã chỉ đạo các đơn vị đào tạo chủ động đăng ký tham gia Đề án này.
Nghị quyết 14 2005 NQ-CP của Chính phủ về đổi mới cơ bản và toàn diện giáo dục đại học Việt Nam giai đoạn 2006 đến 2020 đề ra mục tiêu Đến 2020 giáo dục đại học Việt Nam phải đạt trình độ tiên tiến trong khu vực và tiếp cận trình độ tiên tiến trên thế gới, có năng lực cạnh tranh cao, thích ứng với cơ chế thị trường định hướng XHCN.
Nghị quyết đề ra nhiều nhiệm vụ quan trọng, trong đó có tập trung đầu tư, huy động chuyên gia trong và ngoài nước và có cơ chế phù hợp xây dựng thành đại học đẳng cấp quốc tế; Triển khai việc dạy học bằng tiếng nước ngoài, trước mắt là bằng tiếng Anh, nâng cao chất lượng các chương trình đào tạo và nghiên cứu có khả năng thu hút người nước ngoài vào học.
Nghị định số 07 2006 NĐ-CP của Chính phủ đặt ra mục tiêu nước ta phải xây dựng một số Trường Đại học đẳng cấp quốc tế.
Trong bài phát biểu tại Hội đồng Quốc gia Giáo dục, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo phải chọn hướng đi thích hợp, trước mắt là cần nâng cao trình độ cho đội ngũ giáo viên, xây dựng giáo trình tiên tiến, nhập các chương trình đào tạo tiên tiến của nước ngoài, xây dựng hai đại học Quốc gia Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đạt tiêu chuẩn đại học đẳng cấp quốc tế.
Tại lễ trao Quyết định Bộ trưởng cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo Nguyễn Thiện Nhân tháng 7 2006 và buổi làm việc với Bộ Giáo dục Đào tạo ngày 11 4 2007 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ thị Xây dựng hai ĐHQGHN và ĐHQG Tp.
HCM trở thành hai trung tâm đào tạo ngang tầm với thế giới mà sinh viên ở đó tốt nghiệp ra trường có thể làm việc ở bất cứ quốc gia nào trên thế giới.
Nếu cần Chính phủ sẽ mua lại các chương trình tiên tiến của nước ngoài (Báo Giáo dục và Thời đại số 44, ngày 12 4 2007).
Việc xây dựng và triển khai Đề án "Xây dựng và phát triển một số ngành, chuyên ngành khoa học cơ bản, công nghệ cao và kinh tế-xã hội mũi nhọn ở ĐHQGHN đạt trình độ quốc tế" là giải pháp khả thi nhất để đạt mục tiêu và thực hiện các nhiệm vụ nói trên theo Nghị quyết 14 2005 NQCP, Nghị định số 07 2001 NĐ-CP ngày 01 02 2001 của Chính phủ về Đại học Quốc gia và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng.
Vượt qua thách thức trong cuộc ganh đua quyết liệt vừa hợp tác, vừa cạnh tranh trong thế giới hiện đại không chỉ là yêu cầu mà còn là đòi hỏi cấp bách của mỗi quốc gia trong đó nước ta cũng không là ngoại lệ.
Sau 100 năm xây dựng và phát triển, ĐHQGHN mà tiền thân là Trường Đại học Đông Dương, một mô hình đại học đa ngành, đa lĩnh vực có quy mô lớn, có nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và nhân tài khoa học, công nghệ cho đất nước, đã khẳng định được vị thế của mình trong nền giáo dục đại học Việt Nam.
ĐHQGHN đã và đang hết sức nỗ lực phấn đấu trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác quản lý và điều hành, tìm các giải pháp đột phá để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học, tìm các bước đi thích hợp, phát huy được mọi tiềm năng và lợi thế của mình, để sớm trở thành một trung tâm đại học ngang tầm các đại học tiên tiến trong khu vực, tiến tới đạt trình độ quốc tế, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Hiện nay, ngoài các chương trình đào tạo chuẩn dành cho sinh viên các hệ thông thường, các đơn vị đào tạo của ĐHQGHN còn có các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao và các chương trình đào tạo liên kết quốc tế.
Các chương trình đào tạo cử nhân tài năng, chất lượng cao là những chương trình đáp ứng chuẩn quốc tế, khu vực về nội dung và phương pháp đào tạo, có chất lượng đào tạo đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội của nước ta; Các chương trình đào tạo liên kết quốc tế là những chương trình đào tạo của các trường đại học có uy tín của nước ngoài đã được điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện và yêu cầu phát triển của Việt Nam, có đội ngũ giảng viên nước ngoài và trong nước đạt chuẩn.
Đó là những cơ sở tiền đề quan trọng để ĐHQGHN triển khai đề án này.
Thực hiện chương trình đào tạo tiên tiến theo 2 hướng: quốc tế hoá chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao; theo hướng điều chỉnh nội dung chương trình trên cơ sở tham khảo chương trình đào tạo của một số trường đại học có uy tín của nước ngoài, giảm thời lượng học trên lớp, tăng thời gian tự học có hướng dẫn và kiểm tra, tăng cường sử dụng ngoại ngữ trong giảng dạy và học tập.
Nâng cao chất lượng tuyển sinh cho chương trình đào tạo quốc tế là chương trình đào tạo liên kết với một trường đại học có uy tín của nước ngoài bằng cách cấp học bổng có giá trị cao từ các nguồn tài trợ khác nhau để thu hút một bộ phận sinh viên giỏi theo học.
Tóm lại, giải quyết tốt mối quan hệ giữa quy mô và chất lượng đào tạo; ưu tiên tập trung đầu tư đào tạo chất lượng cao đối với toàn bộ sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh thuộc một số ngành, chuyên ngành chọn lọc thuộc khoa học cơ bản, công nghệ cao và những ngành kinh tế mũi nhọn là giải pháp quan trọng hiện nay để các đại học Việt Nam nói chung, ĐHQGHN nói riêng nhanh chóng đạt chuẩn quốc tế.
Trước mắt, chúng ta chưa đủ khả năng đầu tư nâng cấp và phát triển toàn bộ hệ thống các trường đại học, do đó cần tập trung đột phá để xây dựng mô hình đào tạo chất lượng cao ở quy mô cho phép.
Điều đó vừa đáp ứng được nhu cầu trước mắt về cán bộ khoa học cho chiến lược phát triển đất nước, vừa thí điểm mô hình đào tạo mới, chuẩn bị cho cuộc cải cách giáo dục ở quy mô rộng khắp trong tương lai.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT TIẾNG ANH (15 12 2011) Phương hướng thực hiện (15 12 2011) Mục tiêu (19 07 2011) Sản phẩm (18 07 2011) Một số khái niệm (18 07 2011) Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản