URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2051/N930/Quoc-te-hoa-chuong-trinh,-noi-dung,-phuong-phap-dao-tao.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Văn bản liên quan Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan Trang chủ HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Văn bản liên quan Quốc tế hoá chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo QUỐC TẾ HÓA CHƯƠNG TRÌNH, NỘI DUNG, PHƯƠNG PHÁP ĐÀO TẠO Quốc tế hóa chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo tài năng, chất lượng cao là nâng cấp chương trình, nội dung, quy trình đào tạo, phương pháp dạy-học, kiểm tra-đánh giá của các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao theo chuẩn của các trường đại học có uy tín của nước ngoài (gọi tắt là trường đại học có uy tín) thuộc danh sách 500 trường đại học tốt nhất thế giới, như đã nêu trong công văn số 105 ĐT ngày 31 5 2005 của ĐHQGHN.
1 Yêu cầu đối với các chương trình đào tạo: – Có cơ cấu, khối lượng nội dung kiến thức, kỹ năng tương đương với chương trình đào tạo tương ứng của các trường đại học có uy tín nước ngoài; (thuộc 500 trường đại học tốt nhất thế giới, theo địa chỉ: ) và các trang web khác.
Thường xuyên được cập nhật phù hợp với trình độ phát triển khoa học-công nghệ của thế giới và yêu cầu Việt Nam.
– Trong khuôn khổ thời lượng dành cho khối kiến thức khoa học xã hội-nhân văn, đối với các chương trình đào tạo nước ngoài, lựa chọn và bố trí giảng dạy những môn khoa học xã hội-nhân văn và những môn học lý luận chính trị phù hợp với yêu cầu phát triển của Việt Nam, từng bước đảm bảo cho người học sau khi tốt nghiệp có thể làm việc được ở bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
– Theo chuẩn của chương trình đào tạo theo phương thức tín chỉ, thời lượng và tỉ lệ phân bổ thời lượng học trên lớp và tự học, giữa học lý thuyết và thảo luận, thực hành, thực tập, thực tế tương đương chương trình đào tạo của các trường đại học có uy tín của nước ngoài.
– Điều chỉnh kết cấu chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của phương thức đào tạo theo tín chỉ.
Quốc tế hóa chương trình nội dung đào tạo tài năng, chất lượng cao: là lựa chọn chương trình đào tạo của một trường đại học có uy tín gần gũi nhất với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao hiện nay của đơn vị, để xây dựng thành chương trình tiên tiến.
Chương trình đào tạo tại các trường đại học tiên tiến trên thế giới đều được xây dựng đảm bảo theo một chuẩn nhất định, thường do các hiệp hội nghề nghiệp, hiệp hội chuyên môn hoặc các tổ chức kiểm định chất lượng đặt ra.
Các chuẩn này là mức yờu cầu tối thiểu về nội dung kiến thức, thời lượng đối với từng nội dung, cơ cấu và mối quan hệ giữa các môn học học phần trong toàn bộ chương trình đào tạo ở một ngành đào tạo nhất định, làm căn cứ cho việc kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.
Vỡ vậy, các trường muốn chương trình đào tạo của mỡnh được kiểm định và công nhận chất lượng đều tuõn thủ chuẩn chương trình này.
Với các hiệp hội nghề nghiệp, tổ chức kiểm định khác nhau thỡ các chuẩn chương trình, chuẩn chất lượng do họ đưa ra sẽ ở các mức độ khác nhau và phù hợp với uy tín của các hiệp hội nghề nghiệp, các tổ chức kiểm định.
Việc quốc tế hoá các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được thực hiện như sau: – Bổ sung những môn học mà chương trình của trường đại học có uy tín đang có nhưng chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao hiện nay không có.
– Bỏ bớt những môn học không cần thiết, lạc hậu trong chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao hiện nay.
– Sắp xếp lại số tín chỉ, các môn học bắt buộc, tự chọn có hướng dẫn, tự chọn tùy ý theo chương trình của đại học uy tín (riêng về thời lượng, nội dung các môn học lý luận Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, giáo dục quốc phòng, giáo dục thể chất thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với các chương trình đào tạo tiên tiến).
– Có chương trình bổ túc ngoại ngữ cho sinh viên để có thể học tập chuyên môn bằng ngoại ngữ vào những năm học cuối khóa và sử dụng thành thạo ngoại ngữ sau khi tốt nghiệp.
– Đối với những môn học có trong chương trình của trường đại học có uy tín được lựa chọn: dạy học theo nội dung của chương trình của trường đại học nước ngoài có uy tín, bổ sung các nội dung, ví dụ, các nghiên cứu điển hình phù hợp với yêu cầu và điều kiện của Việt Nam.
– Đối với những môn học chỉ có trong chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được lựa chọn: bổ sung, cập nhật, hiện đại hoá nội dung cho phù hợp hơn với yêu cầu của sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, khoa học-công nghệ Việt Nam và thế giới.
Lựa chọn và áp dụng các chương trình đào tạo của các trường đại học nước ngoài có uy tín Dựa vào dự báo yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội, khoa học-công nghệ của Việt Nam, lựa chọn các chương trình đào tạo phù hợp của trường đại học có uy tín.
Bổ sung những môn học, nội dung Việt Nam cần mà chương trình đào tạo của trường đại học nước ngoài không có, thay những môn học không phù hợp bằng bằng các môn học khác phù hợp và tương đương.
Chương trình được thực hiện theo công nghệ đào tạo của trường đại học nước ngoài có uy tín và có điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện của ĐHQGHN.
Quốc tế hóa phương pháp dạy-học, kiểm tra đánh giá Dự án sẽ xây dựng và áp dụng các phương pháp dạy-học, kiểm tra, đánh giá tiên tiến đang được các trường đại học có uy tín sử dụng theo các yêu cầu sau đây: – Nâng cao ý thức tự giác trong học tập, năng lực tự học, tự nghiên cứu; phát triển tính tư duy sáng tạo, tính tích cực, chủ động, rèn luyện phương pháp giải quyết vấn đề, nghiên cứu kỹ năng thực hành, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng làm việc với người khác, kỹ năng tìm kiếm và xử lý thông tin, kỹ năng trình bày, thảo luận, kỹ năng cho sinh viên; – Tăng cường vai trò tổ chức, hướng dẫn, định hướng, điều khiển của giảng viên đối với hoạt động học, hoạt động tư duy sáng tạo và rèn luyện kỹ năng của sinh viên; – Thúc đẩy và tăng cường mối liên kết giữa đào tạo và nghiên cứu khoa học; nâng cao chất lượng đào tạo nói chung, dạy học nói riêng; – Thúc đẩy việc triển khai phương thức đào tạo theo tín chỉ.
– K ết hợp sử dụng các thiết bị dạy học hiện đại với các phương tiện truyền thông.
Thường xuyên cập nhật phương pháp dạy-học tiên tiến (mà các trường đại học có uy tín sử dụng) phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh Việt Nam.
– Có thể áp dụng các phương pháp dạy-học phù hợp với phương thức đào tạo theo tín chỉ như đã nêu, theo công văn 776 ĐT ngày 11 8 2006 đối với bậc đại học và công văn số 2638 SĐH ngày 28 12 2006 đối với bậc SĐH của ĐHQGHN.
Giảng viên phải đăng ký sử dụng PPDH phù hợp với phương thức đào tạo theo tín chỉ với chủ nhiệm khoa (hoặc chủ nhiệm khoa trực thuộc) và trình các sản phẩm sau đây: – Đề cương môn học (theo chuẩn của đại học có uy tín); – Tập giáo án cho toàn bộ môn học; – Tập bài giảng trình chiếu bằng powerpoint, overhead hoặc các phần mềm thích hợp khác; – Tập bài tập có lời giải dành cho môn học; – Các tài liệu hỗ trợ cho môn học đã thu thập được; – Băng video ghi lại ít nhất 1 buổi lên lớp theo PPDH mới; – Đĩa CD hoặc DVD ghi lại toàn bộ đề cương môn học, tập giáo án, bài giảng trình chiếu, tài liệu minh hoạ, tài liệu tham khảo.
; Tuỳ theo ngành học, môn học có thể yêu cầu thêm các sản phẩm đặc thù như: – Phần mềm bài giảng, có hình ảnh minh hoạ sinh động; – Phần mềm các bài tập và bản hướng dẫn cách sử dụng; – Các phần mềm chuyên dụng; – Các tài liệu minh hoạ khác.
Trong qui trình đào tạo, kiểm tra-đánh giá là khâu cuối cùng và đặc biệt quan trọng, cung cấp thông tin về mức độ đạt được mục tiêu và thông tin phản hồi, giúp giảng viên điều chỉnh cách dạy và giúp sinh viên chủ động tổ chức quá trình học của mình để đạt mục tiêu một cách hiệu quả nhất; Kiểm tra-đánh giá thúc đẩy việc dạy và học theo phương pháp tiên tiến, đáp ứng yêu cầu phương thức đào tạo theo tín chỉ, nâng cao chất lượng đào tạo và hội nhập quốc tế.
Có thể áp dụng phương pháp kiểm tra đánh giá theo công văn 777 ĐT ngày 11 8 2006 đối với bậc đại học và công văn số 2640 SĐH ngày 28 12 2006 đối với bậc SĐH của ĐHQGHN Nguyên tắc chủ đạo của việc đánh giá kết quả học tập môn học phù hợp với phương thức đào tạo theo tín chỉ là kết luận kiểm tra, đánh giá thường xuyên với thi hết môn học.
Có hai hình thức kiểm tra-đánh giá kết quả học tập của sinh viên: – Kiểm tra, đánh giá thường xuyên là hoạt động của giảng viên sử dụng các kĩ thuật đánh giá khác nhau trong các hình thức tổ chức thực hiện giờ tín chỉ (lý thuyết, thảo luận, thực hành, thí nghiệm, hoạt động theo nhóm, tự học, tự nghiên cứu,.
) nhằm kiểm tra việc làm chủ kiến thức và rèn luyện kĩ năng đã được xác định trong mục tiêu của môn học.
– Kiểm tra, đánh giá định kỳ là hoạt động của giảng viên vào những thời điểm đã được qui định trong đề cương môn học, nhằm đánh giá mức độ đạt mục tiêu môn học ở giai đoạn tương ứng của sinh viên.
– Nghiên cứu áp dụng phương thức đào tạo trao đổi với các trường đại học nước ngoài có uy tín với nội dung cốt lõi sau đây: Vào thời gian thích hợp, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh được đăng ký học trao đổi với đại học nước ngoài có uy tín của nước ngoài tối thiểu một học kỳ cho toàn khoá học.
Kết quả học tập, nghiên cứu ở trường đại học nước ngoài có uy tín được tích luỹ vào kết quả cuối kỳ của khoá học để nhận bằng tốt nghiệp.
Số lượng sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh được cử đi học tuỳ thuộc vào năng lực, nguồn kinh phí có được.
Những người có kết quả học tập, nghiên cứu tốt được ưu tiên xét cấp học bổng đi học chuyển đổi, những người đủ năng lực (được đại học nước ngoài chấp nhận học chuyển đổi) sẽ tự túc kinh phí.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Quốc tế hoá giáo trình, tài liệu tham khảo, cơ sở học liệu Quản lý đào tạo theo chuẩn quốc tế Hiện đại hoá cơ sở vật chất từng bước tiếp cận trình độ quốc tế Phát triển đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý từng bước tiếp cận chuẩn quốc tế Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học và đầu tư tăng cường năng lực các PTN đạt chuẩn khu vực và quốc tế Đẩy mạnh và mở rộng hợp tác quốc tế về đào tạo Danh sách các trường và tổ chức quốc tế đã ký văn bản hợp tác Các đối tác hợp tác Công tác tổ chức quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế Tổng hợp tài trợ, viện trợ nước ngoài năm 2008 Trang: 1 2 3 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản