URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hanh-trinh-den-ai-cap-du-hoc-cua-nam-sinh-ulis/
Title: Hành trình đến Ai Cập du học của nam sinh ULIS – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hành trình đến Ai Cập du học của nam sinh ULIS Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Hành trình đến Ai Cập du học của nam sinh ULIS Hành trình đến Ai Cập du học của nam sinh ULIS Th3 13, 2025 in Gương mặt ULIS SVVN Nguyễn Huy Quang (ngành Ngôn ngữ và Văn hoá Ả Rập, trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQG Hà Nội) đã giành được học bổng trao đổi văn hoá EGYAID dành cho sinh viên quốc tế của Bộ Ngoại giao.
Những thử thách nhỏ cho một hành trình lớn Với xuất phát điểm là một sinh viên ngành Ngôn ngữ Ả Rập, Huy Quang dần được tiếp xúc với đất nước, văn hoá, con người Ai Cập và từ đó cũng nảy sinh tình yêu với xứ sở Kim tự tháp.
Tuy nhiên, khi nhận được thông báo trúng tuyển học bổng trao đổi thì lại là lựa chọn không hề dễ dàng giữa việc đi hay ở lại.
Quang đã phải chuẩn bị tinh thần rất nhiều cho việc bước chân sang vùng đất mới và sẽ xa nhà trong khoảng 9 tháng: Học bổng lần này đòi hỏi mình phải chuẩn bị kỹ càng cả về mặt kiến thức cũng như tinh thần.
Mình sẽ xa nhà gần một năm, một điều không hề dễ dàng với người quen sống gần bố mẹ, Quang chia sẻ.
Huy Quang chụp ảnh tại đường phố Ai Cập.
Không chỉ phải đối mặt với những khó khăn đến từ bên trong, Huy Quang còn gặp phải khó khăn với những định kiến: Du học Ai Cập là điều mới lạ so với cả Việt Nam nói riêng, châu Á nói chung.
Tuy nhiên, mình thấy đây là một ngành có tiềm năng trong tương lai, vì các nước Ả Rập đang có xu thế tăng đầu tư vào Việt Nam.
Ngoài ra, với chuyến đi này, mình cũng có thể học và phát triển thêm bản thân trong tương lai, Huy Quang bày tỏ.
Huy Quang chụp ảnh cùng các bạn đại học.
Khi trải nghiệm hoá thành niềm cảm hứng lớn Không chỉ có những kiến thức trừu tượng, khô khan trên sách vở, việc được tận mắt chứng kiến văn hoá Ai Cập đã đem lại cho Quang niềm cảm hứng.
Anh đã xây dựng một kênh YouTube chuyên để chia sẻ những câu chuyện thú vị về cuộc sống và học tập tại đất nước Ai Cập.
Kênh YouTube cá nhân của Huy Quang.
Chia sẻ cuộc sống tại Ai Cập, Quang cảm thấy thích thú với ẩm thực nơi đây: Ẩm thực bên này khá là đa dạng vì có nhiều món khác nhau.
Người dân ăn thịt bò, thịt gà là chính, bên cạnh đó còn có thịt đà điểu, thịt lạc đà.
Ngoài đam mê về nền ẩm thực, Huy Quang còn có mong muốn lan toả hình ảnh Việt Nam tới gần hơn du khách, bạn bè quốc tế thông qua những bức ảnh được chụp chung với lá cờ Tổ quốc Việt Nam.
Huy Quang chụp ảnh kỉ niệm cùng lá cờ Tổ quốc và bộ áo dài truyền thống Việt Nam.
Đáng nhớ nhất trong chuyến hành trình kết nối văn hoá này chính là một lần Quang chụp ảnh với cờ Tổ quốc và được một người bạn Ai Cập nhận ra Huy Quang đến từ Việt Nam: Mỗi lần đi du lịch mình đều mang theo cờ để chụp ảnh và nhiều bạn bè quốc tế nhờ đó đã biết đến và tìm hiểu nhiều về Việt Nam.
Huy Quang chụp ảnh cùng lá cờ Tổ quốc bên cạnh những người bạn quốc tế.
Nhìn lại hành trình đã qua, Huy Quang tin rằng, mọi điều xảy ra đều có lý do và cần phải luôn cố gắng chủ động trong cuộc sống.
Dù kể cả trước khi sang hay sau khi sang Ai Cập, nhờ luôn chủ động, anh dễ dàng vượt qua vùng an toàn của bản thân để đối diện với những khó khăn, thử thách.
Theo Tiền Phong Tagged with: 2025.
tuan11, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Bộ Ngoại giao Nhật Bản vinh danh cô Ngô Minh Thủy Người nối nhịp cầu văn hóa, giáo dục Việt Nhật Đồng chí Đặng Kim Hoa được trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng Phan Quỳnh Hương Người âm thầm thắp sáng tinh thần hiếu học Chuyên Ngoại ngữ Học sinh Chuyên ngữ và lời bày tỏ với Người luôn chờ đợi chúng con quay về tổ ấm năm ấy Câu chuyện giành giải thưởng Nghiên cứu khoa học với đề tài tiếng Nhật của sinh viên Khoa NN VH Pháp Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.