URL: https://ulis.vnu.edu.vn/trao-bang-tot-nghiep-vb-2-nganh-tieng-anh-khoa-2017-f-6e-cho-65-can-bo-dh-thuong-mai/
Title: Trao bằng tốt nghiệp VB 2 ngành tiếng Anh khóa 2017.F.6E cho 65 cán bộ ĐH Thương Mại – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trao bằng tốt nghiệp VB 2 ngành tiếng Anh khóa 2017.
6E cho 65 cán bộ ĐH Thương Mại Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Trao bằng tốt nghiệp VB 2 ngành tiếng Anh khóa 2017.
6E cho 65 cán bộ ĐH Thương Mại Trao bằng tốt nghiệp VB 2 ngành tiếng Anh khóa 2017.
6E cho 65 cán bộ ĐH Thương Mại Th5 22, 2020 in Tin tức sự kiện Sáng 21 5 2020, tại Hội trường H3, trường Đại học Thương mại phối hợp với trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội đã long trọng tổ chức Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp khóa 2017.
6E cho 65 học viên là cán bộ, giảng viên của Nhà trường.
Đến dự Lễ trao bằng tốt nghiệp, về phía trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội có PGS.
TS Ngô Minh Thủy Phó Hiệu trưởng; TS.
Hoa Ngọc Sơn Trưởng Khoa đào tạo, Bồi dưỡng Ngoại ngữ; ThS Nguyễn Đoàn Phượng Trưởng Phòng hành chính tổng hợp cùng các thầy cô giáo tham gia giảng dạy lớp văn bằng hai chuyên ngành ngoại ngữ.
Về phía trường Đại học Thương mại có PGS.
TS Nguyễn Thị Bích Loan Phó Hiệu trưởng Nhà trường; PGS.
TS Nguyễn Văn Minh Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự; TS Nguyễn Thị Tình Phó trưởng Phòng Tổ chức nhân sự cùng 65 tân cử nhân.
Thừa uỷ quyền của Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội, TS.
Hoa Ngọc Sơn Trưởng Khoa đào tạo và bồi dưỡng Ngoại ngữ đã công bố Quyết định công nhận tốt nghiệp cho 65 tân cử nhân.
Ghi nhận những thành tích đã đạt được của các tân cử nhân trong quá trình học tập, Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ ĐH Quốc gia Hà Nội đã có Quyết định khen thưởng cho 8 tân cử nhân có thành tích xuất sắc trong học tập.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.
TS Nguyễn Thị Bích Loan Phó Hiệu trưởng ĐH Thương Mại đã nhiệt liệt chúc mừng các cán bộ, giảng viên Nhà trường đã nỗ lực trong suốt 3 năm qua để vừa hoàn thành tốt nhiệm vụ công tác, vừa hoàn thành chương trình học.
TS Nguyễn Thị Bích Loan cũng khẳng định rằng Giá trị và tài sản lớn nhất của Nhà trường là đội ngũ cán bộ, giảng viên, vì vậy công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức là một nhiệm vụ thường xuyên, quan trọng mà Ban Giám hiệu nhà luôn quan tâm.
Cũng nhân dịp này, PGS.
TS Nguyễn Thị Bích Loan đã gửi lời cảm ơn chân thành tới Ban Giám hiệu trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội đã quan tâm giúp đỡ, các thầy cô giáo đã nhiệt tình giảng dạy, các phòng ban chức năng của 2 trường đã tạo điều kiện, cùng phối hợp, giúp đỡ để các học viên hoàn thành tốt chương trình học.
Đại diện cho trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội, PGS.
TS Ngô Minh Thủy Phó Hiệu trưởng đã phát biểu, nhiệt liệt chúc mừng và đánh giá cao tinh thần, nỗ lực học tập của các cán bộ, giảng viên trường Đại học Thương mại.
TS Ngô Minh Thủy cũng mong rằng với những kết quả đã đạt được qua khóa học, các tân cử nhân sẽ sử dụng tốt, có hiệu quả tiếng Anh vào công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học để công việc ngày càng đạt chất lượng tốt hơn.
Cũng tại buổi lễ, đại diện các tân cử nhân cũng gửi lời cảm ơn tới Ban giám hiệu 02 trường, các thầy cô giáo, các phòng ban chức năng đã tạo mọi điều kiện thuận lợi để các học viên hoàn thành tốt khóa học và chúc cho mối quan hệ hợp tác giữa hai trường Đại học Thương mại và Đại học Ngoại ngữ ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ ngày thêm phát triển và bền vững.
Buổi lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp văn bằng 2 chuyên ngành Tiếng Anh đã diễn ra trong không khí trang trọng và phấn khởi.
Kết thúc buổi lễ, các vị đại biểu, các tân cử nhân cùng chụp ảnh lưu niệm.
Theo ĐH TM Tagged with: 20192020.
tuan47, văn bằng 2 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về việc tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển trong tuyển sinh đại học chính quy 2020 Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội thông báo tuyển sinh hệ Đại học Vừa làm vừa học năm 2017 Tiếp và làm việc với lãnh đạo Microsoft Việt Nam Khai giảng CTĐT Đại học Văn bằng 2 hệ VHVL ngành Ngôn ngữ Anh khóa QH.
2022 đợt 2 Thông tin về chương trình tư vấn tuyển sinh trực tuyến vào lớp 6 THCS Ngoại ngữ năm 2020 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.