URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-nghi-giao-ban-cong-tac-quy-ii-2020/
Title: Hội nghị giao ban công tác Quý II/2020 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội nghị giao ban công tác Quý II 2020 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường QUẢN LÝ-ĐIỀU HÀNH Kết luận của Ban giám hiệu Hội nghị giao ban công tác Quý II 2020 Hội nghị giao ban công tác Quý II 2020 Th6 10, 2020 in Kết luận của Ban giám hiệu Ngày 10 6 2020, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức hội nghị giao ban công tác quý II 2020.
Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh chủ trì hội nghị.
Cùng dự với Hiệu trưởng có Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên, đại diện lãnh đạo các đơn vị trong trường.
Mở đầu hội nghị, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã trao quyết định bổ nhiệm TS.
Đàm Minh Thủy giữ chức vụ Phó Trưởng khoa NN VH Pháp.
Các quyết định khen thưởng thành tích đột xuất trong quý này được trao cho: Tập thể giáo viên Trường THCS Ngoại ngữ có nhiều hoạt động đổi mới sáng tạo trong giảng dạy trực tuyến, vượt qua khó khăn ở giai đoạn chống Covid-19; Nhóm CNTT thuộc Trung tâm CNTT-TT HL có đóng góp tích cực, hỗ trợ tổ chức đào tạo và bồi dưỡng trực tuyến trong giai đoạn chống dịch Covid-19; Ban tổ chức Hội thảo quốc gia 2020 tổ chức thành công Hội thảo khoa học quốc gia năm 2020: Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam; Tổ Bảo vệ thuộc Phòng Quản trị đã có đóng góp tích cực trong phòng chống dịch Covid-19; Cô Nguyễn Thị Lan Hường đã tích cực tổ chức đào tạo và triển khai ứng dụng CNTT trong quản trị đại học; Thầy Trịnh Hải Tuấn đã tích cực tổ chức đào tạo và triển khai ứng dụng CNTT trong quản trị đại học; Cô Nguyễn Thị Hải Yến có nhiều đóng góp trong tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ.
Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh cũng trao tặng danh hiệu Gương mặt giảng viên ULIS đợt 1 2020 cho 15 giảng viên giáo viên ưu tú: Phạm Thị Thùy Vân (Bộ môn NN VH Ả Rập); Thut Phoumphithut (Bộ môn NN VH Đông Nam Á); Phan Thị Huyền Trang (Bộ môn NN VH Việt Nam); Đào Thị Diệu Linh (Bộ môn Tâm lý Giáo dục học); Trần Thị Ngân (Khoa ĐT BDNN); Phạm Xuân Thọ (Khoa NN VH CNNTA); Lê Thị Bích Thủy (Khoa NN VH Đức); Đỗ Phương Thùy (Khoa NN VH Hàn Quốc); Trần Kiều Huế (Khoa NN VH Nhật Bản); Hồ Tùng Sơn (Khoa NN VH Pháp); Phạm Minh Tiến (Khoa NN VH Trung Quốc); Nguyễn Thu Lệ Hằng (Khoa SPTA); Trần Thị Bích Ngọc (Khoa Tiếng Anh); Ngô Bích Đào (THCS Ngoại ngữ); Phạm Văn Thạo (THPT CNN).
Phát biểu tại hội nghị, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị trong việc hoàn thành các nhiệm vụ trong quý II 2020.
Phần báo cáo tình hình thực hiện công tác quý II 2020 và kế hoạch nhiệm vụ quý III 2020, báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2020, báo cáo tình hình thực hiện quy chế làm việc và quy chế đào tạo tại các đơn vị đào tạo và phục vụ đào tạo trong toàn trường cho thấy các đơn vị đã hoàn thành nhiều công tác quan trọng trong quý và thực hiện quy chế nghiêm túc.
Phần thảo luận về hoạt động quý II 2020, kế hoạch nhiệm vụ quý III 2020 cũng diễn ra rất sôi nổi.
Các kết quả nổi bật trọng tâm trong quý II 2020: Tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19; chủ động, linh hoạt điều chỉnh kế hoạch công tác của Trường phù hợp với tình hình chung.
Xây dựng 04 chương trình hành động nhằm thực hiện Nghị quyết ĐHĐB Đảng bộ Trường lần thứ 19.
Tổ chức hội thảo khoa học cấp Quốc gia (hội thảo trực tuyến) vào ngày 24 4 2020.
Khắc phục khó khăn để hoàn thành tốt năm học 2019-2020, đảm bảo sinh viên QH.
2016 tốt nghiệp đúng thời hạn.
Chuẩn bị và triển khai công tác tuyển sinh các bậc học.
Các nhiệm vụ trọng tâm trong quý III 2020: Xây dựng Đề án đổi mới hoạt động nghiên cứu khoa học sinh viên và ban hành các quy định, hướng dẫn kèm theo.
Xây dựng kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin trong quản trị đại học, nghiên cứu khoa học và đào tạo ở trường ĐHNN, ĐHQGHN.
Tiếp tục triển khai các chương trình bồi dưỡng về năng lực quản lý và lãnh đạo cho cán bộ chủ chốt của trường; tập huấn chương trình Nhà giáo dục truyền cảm hứng cho giảng viên, giáo viên toàn trường.
Tuyển sinh các bậc học: THCS Ngoại ngữ, THPT chuyên Ngoại ngữ, đại học chính quy, sau đại học (đợt 1).
Thực hiện các hoạt động tổng kết năm học 2019-2020.
Khép lại hội nghị, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đề nghị các đơn vị tích cực triển khai hoạt động, thực hiện nghiêm túc quy chế làm việc và quy chế đào tạo, hoàn thành các kế hoạch nhiệm vụ trọng tâm trong quý III của năm 2020 của trường và đưa ra ý kiến chỉ đạo về nhiệm vụ của từng đơn vị.
(Kết luận hội nghị sẽ được gửi tới các đại biểu trong thời gian sớm nhất).
ULIS Media Tagged with: 20192020.
tuan50, bổ nhiệm, giao ban CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm PGS.
TS Nguyễn Hồng Sơn giữ chức vụ Phó Giám đốc ĐHQGHN Trường Đại học Ngoại ngữ họp giao ban công tác tháng 10 2023 Đào Phương Anh: Mình đã đến và yêu nước Đức như thế nào?
Trường Đại học Ngoại ngữ họp giao ban công tác tháng 4 2025 Tiến sĩ Đỗ Tuấn Minh được bổ nhiệm lại chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.