URL: https://ulis.vnu.edu.vn/long-trong-ky-niem-30-nam-giang-day-tieng-han-tai-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-1994-2024/
Title: Long trọng kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường Đại học Ngoại ngữ (1994-2024) – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Long trọng kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường Đại học Ngoại ngữ (1994-2024) Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HĐT Tin tức hoạt động Long trọng kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường Đại học Ngoại ngữ (1994-2024) Long trọng kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường Đại học Ngoại ngữ (1994-2024) Th11 11, 2024 in HĐT Tin tức hoạt động Ngày 10 11 2024, tại Hội trường Nguyễn Văn Đạo, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại trường (1994-2024).
Buổi lễ là cơ hội để Trường Đại học Ngoại ngữ và Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Hàn Quốc nhìn lại chặng đường 30 năm đầy thành tựu trong việc giảng dạy nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc tại trường, từ khi chỉ là những lớp học nhỏ đến việc dạy học tiếng Hàn từ cấp THCS, THPT, ĐH, bằng kép, ngoại ngữ 2, sau đại học và cả hệ phi chính quy, với tổng số người học tiếng Hàn tại khuôn viên trường là hơn 2.
Lễ kỷ niệm cũng là dịp gặp gỡ và giao lưu của các thầy trò cũng như cựu học sinh sinh viên các thế hệ đã học tiếng Hàn tại trường.
Các tiết mục mở màn đến từ thầy cô và sinh viên Video tổng quát hành trình 30 năm phát triển Tham dự buổi lễ có Tập thể lãnh đạo trường; nguyên lãnh đạo trường và các đơn vị các thời kỳ; đại diện các đơn vị đối tác; lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và sinh viên Khoa NN VH Hàn Quốc; khách mời đến từ Hàn Quốc và Việt Nam.
Bên cạnh đó, buổi lễ cũng có sự góp mặt của đông đảo các thế hệ cựu giảng viên và cựu sinh viên của Khoa đến tham dự và chúc mừng.
Phát biểu khai mạc, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long đã gửi lời chúc mừng tới toàn thể các thế hệ cán bộ giảng viên, sinh viên Khoa NN VH Hàn Quốc.
Hiệu trưởng nhấn mạnh: Thực tế chủ trương đưa tiếng Hàn vào giảng dạy là rất đúng đắn và cần thiết, bởi việc dạy học ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc ở Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung đã có sự phát triển mạnh mẽ và đạt được những thành tích ấn tượng, giống như sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị hai nước Việt-Hàn trong suốt hơn 30 năm qua.
Nguyễn Xuân Long mong muốn tiếp tục được nhận sự quan tâm hỗ trợ từ các cơ quan chính phủ Hàn Quốc và Việt Nam để Khoa và Nhà trường có thể viết tiếp những mốc son lịch sử tốt đẹp hơn của ngành giáo dục ngôn ngữ văn hóa Hàn Quốc ở Việt Nam, góp phần quan trọng trong việc cung cấp nguồn nhân lực tiếng Hàn chất lượng cao để phục vụ công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Đại diện các đối tác đến từ Hàn Quốc, Chủ tịch Quỹ Giáo dục Tiếng Hàn Quốc tế Lim Yeong Dam cũng đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới chặng đường 30 năm xây dựng và phát triển vững mạnh của Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Hàn Quốc, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ngài Lim Yeong Dam chia sẻ về bước tiến xuyên suốt 30 năm hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Hàn Quốc trên nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế và xã hội, đặc biệt là sự phát triển sâu sắc của tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam.
Chủ tịch Quỹ Giáo dục Tiếng Hàn Quốc tế Lim Yeong Dam cũng hy vọng rằng trong tương lai Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ không chỉ đóng vai trò chủ chốt trong giáo dục ngôn ngữ văn hóa Hàn Quốc, mà còn trở thành nền tảng cho những bước tiến nhảy vọt khác trong mối quan hệ Việt Nam Hàn Quốc.
Chủ tịch Quỹ Giáo dục Tiếng Hàn Quốc tế Lim Yeong Dam phát biểu chúc mừng Đại diện đối tác và hội cựu người học phát biểu chúc mừng Cũng tại lễ kỷ niệm, Trưởng khoa Ngôn ngữ Văn hóa Hàn Quốc Tiến sĩ Trần Thị Hường đã xúc động chia sẻ về quá trình phát triển và hoạt động của Khoa trong suốt chặng đường 30 năm.
Tiến sĩ Trần Thị Hường nhấn mạnh: Để có được sự trưởng thành với những thành tích về đào tạo nghiên cứu, hợp tác phát triển và phục vụ cộng đồng như hiện nay, không thể không nhắc đến sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của các thế hệ lãnh đạo Nhà trường, sự ủng hộ giúp đỡ nhiệt tình của các cơ quan chính phủ Hàn Quốc từ thời kì đầu gây dựng và phát triển Bộ môn và Khoa như KOICA, Korea Foundation và các cơ quan chính phủ Hàn Quốc khác như Bộ giáo dục Hàn Quốc, Quỹ Sejonghakdang, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc các trường đại học, doanh nghiệp đối tác Hàn Quốc.
Nhân dịp này, Nhà trường đã trao bằng khen cho Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Hàn Quốc với những cống hiến xuất sắc và thành tựu Khoa đạt được trong hành trình 30 năm qua.
Trao bằng khen cho Khoa NN VH Hàn Quốc Trao tặng giấy khen cho các cán bộ, giảng viên có nhiều đóng góp cho khoa Tri ân nguyên lãnh đạo trường và các đơn vị đóng góp lớn vào sự phát triển của khoa Trao tặng kỷ niệm chương tới các đối tác và nhà tài trợ Trao học bổng cho thủ khoa đầu vào và sinh viên vượt khó Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển Giáo dục Hà Nội tặng khoa 60 cuốn sách tiếng Hàn Ngoại ngữ 1 và Ngoại ngữ Lễ kỷ niệm là dịp để Trường Đại học Ngoại ngữ và Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Hàn Quốc gửi lời tri ân các nguyên lãnh đạo, cựu giáo chức, các thầy cô có nhiều đóng góp cho sự phát triển của tiếng Hàn Quốc tại trường với những bó hoa tươi thắm.
Lễ kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường Đại học Ngoại ngữ khép lại trong không khí vui tươi, phấn khởi.
30 năm là nền móng vững chắc để Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Hàn Quốc tiếp tục phát triển lĩnh vực giảng dạy nghiên cứu về ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc ngày càng lớn mạnh, khẳng định vị thế hàng đầu và tiên phong trong bối cảnh ngành học này đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam.
Bên cạnh lễ kỷ niệm, trong khuôn khổ chương trình còn diễn ra chương trình giao lưu học thuật Thách thức và cơ hội trong giáo dục tiếng Hàn bậc phổ thông ở Việt Nam để phát triển sách giáo khoa tiếng Hàn dành cho học sinh Việt Nam và Ngày hội ULIS Korea Day với nhiều hoạt động trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc và thi văn nghệ đặc sắc.
Một số hình ảnh khác: Hương Giang ULIS Media Tagged with: 20242025.
tuan20 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội nghị Tổng kết phong trào thi đua Quyết thắng năm 2024 và phương hướng hoạt động năm 2025 Làm việc với Đại sứ quán Palestine tại Việt Nam Hành trình trải nghiệm ULISer Tử tế 2024 Phó Chủ tịch phụ trách mảng Sáng kiến toàn cầu của SNHU thăm và làm việc tại Trường Đại học Ngoại ngữ Tọa đàm Đổi mới sáng tạo trong giáo dục dành cho học viên Chương trình Bồi dưỡng NVSP khóa I Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.