URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-so-2-ve-hoi-thao-quoc-te-danh-cho-hoc-vien-cao-hoc-va-nghien-cuu-sinh-2025-igrs/
Title: Thông báo số 2 về Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (2025 IGRS) – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo số 2 về Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (2025 IGRS) Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo số 2 về Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (2025 IGRS) Thông báo số 2 về Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (2025 IGRS) Th3 27, 2025 in Thông báo THÔNG BÁO SỐ 2 HỘI THẢO KHOA HỌC QUỐC TẾ NĂM 2025 DÀNH CHO HVCH NCS TẠI TRƯỜNG ĐHNN, ĐHQGHN (2025 IGRS) Tiếp theo thông báo số 01 ngày 11 tháng 11 năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN (Trường ĐHNN, ĐHQGHN) thông báo một số nội dung bổ sung, điều chỉnh về việc tổ chức Hội thảo quốc tế IGRS dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh như sau: 1.
Thời gian: Ngày chính hội 25 10 2025: diễn ra phiên toàn thể và các phiên tiểu ban của Hội thảo.
Các hoạt động bên lề được tổ chức trước, trong và sau Hội thảo và sẽ được thông báo ngay khi có lịch cụ thể.
Địa điểm và hình thức tổ chức: Địa điểm: Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN, số 2 Phạm Văn Đồng, Cầu Giấy, Hà Nội.
Hình thức: Kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến Diễn giả chủ chốt: Các diễn giả khách mời là học giả các trường đại học danh tiếng quốc tế.
Danh sách các diễn giả khách mời sẽ được thông báo ngay khi có danh sách chính thức.
Chủ đề của hội thảo: HVCH, NCS có thể báo cáo về các lĩnh vực sau: Ngôn ngữ học: Ngữ âm và âm vị học, các đường hướng nghiên cứu ngữ pháp (Ngữ pháp chức năng, Ngữ pháp cải biến-tạo sinh, Ngữ pháp kết cấu.
), Từ vựng học, Ngữ nghĩa học, Phong cách học, Tu từ học, Phân tích diễn ngôn, Phân tích diễn ngôn phê phán, Phân tích hội thoại, Dụng học, Dụng học giao văn hóa, Ngôn ngữ học tri nhận, Ngôn ngữ học đối chiếu.
Giáo dục ngoại ngữ và Việt ngữ: Phương pháp giảng dạy ngoại ngữ Việt ngữ, Tâm lí học giảng dạy ngoại ngữ, Thụ đắc ngôn ngữ thứ hai, Lí thuyết về quá trình học, Giáo dục song ngữ, Phát triển chương trình và tài liệu dạy học, Kiểm tra đánh giá, Kỹ thuật và công nghệ trong dạy-học ngoại ngữ, Chính sách ngôn ngữ và việc thực hiện chính sách ngôn ngữ, Giảng dạy ngoại ngữ tích hợp với nội dung chuyên ngành, tiếng Anh toàn cầu, Văn học trong dạy-học ngoại ngữ Việt ngữ, AI ChatGPT trong giáo dục nói chung và dạy-học ngôn ngữ ngoại ngữ nói riêng hoặc các ứng dụng AI liên quan khác, Các lĩnh vực liên ngành: Quốc tế học, Khu vực học, Hoa Kỳ học, Ngôn ngữ học xã hội, Ngôn ngữ, văn hóa và xã hội, Ngôn ngữ văn học, Giao tiếp liên văn hóa, Nghiên cứu dịch thuật, Ngôn ngữ và truyền thông, Ngôn ngữ viết báo cáo: Tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài.
Ngôn ngữ trình bày tại Hội thảo: tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài Kỷ yếu Hội thảo: Các báo cáo toàn văn sẽ được thẩm định, biên tập để đăng trong Kỷ yếu Hội thảo có mã số ISBN của Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội.
Thông tin về đăng ký tham dự và gửi bài: Đăng ký tham dự: Đại biểu nộp báo cáo trước ngày 31 8 2025 theo đường link Tiêu đề: không quá 20 từ Dung lượng: Tóm tắt báo cáo: 250-300 từ Từ khóa: 05 từ cụm từ Toàn văn báo cáo: 06 đến 12 trang (khoảng 3.
Hình thức trình bày: Đối với các ngành tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, và tiếng Đức sử dụng phông chữ Times New Roman cỡ chữ 13 của hệ soạn thảo Winword.
Đối với ngành tiếng Trung, sử dụng cỡ chữ 13.
Ngành tiếng Nhật và tiếng Hàn dùng cỡ chữ 12.
Mật độ chữ ở mức bình thường, không được nén hoặc kéo dãn khoảng cách giữa các chữ; dãn dòng đặt ở chế độ 1, 5 lines (1.
2 lines đối với tiếng Nhật và tiếng Hàn); lề trên 3, 5 cm; lề dưới 3 cm; lề trái 3, 5 cm; lề phải 2 cm.
Trật tự trình bày báo cáo: Tên báo cáo: chữ in hoa, đậm, cỡ chữ 14; họ tên tác giả, chữ thường, đậm.
( Ví dụ: Nguyễn Văn A ); Cơ sở đào tạo đang theo học: chữ thường, đậm ( Ví dụ: Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN ); Đơn vị công tác: chữ thường, đậm, nghiêng ( Ví dụ: Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN ); địa chỉ email; số điện thoại.
Tóm tắt báo cáo: 250-300 từ; Từ khóa: 4-5 từ hoặc cụm từ; Nội dung chính của báo cáo: Các đầu mục chính trong phần nội dung: chữ in hoa, đậm; các đầu mục nhỏ: chữ in thường, đậm; Tài liệu tham khảo: trình bày theo quy định của Hội Tâm lí học Hoa Kỳ (American Psychological Association APA, 7 th Edition).
Lưu ý: Các báo cáo viết bằng tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài không phải là tiếng Anh phải có tên báo cáo, tóm tắt báo cáo và từ khóa bằng tiếng Anh ở cuối báo cáo sau mục tài liệu tham khảo.
Các báo cáo viết bằng tiếng Anh phải có tên báo cáo, tóm tắt báo cáo và từ khóa bằng tiếng Việt ở cuối báo cáo sau mục tài liệu tham khảo.
Thời hạn nộp báo cáo toàn văn hoặc poster: trước 31 8 2025 (Kèm theo Biên lai chuyển khoản lệ phí).
Ban tổ chức Hội thảo gửi kết quả thẩm định, xét chọn báo cáo và giấy mời cho tác giả trước 30 9 2025.
Ban tổ chức (BTC) sẽ không chịu trách nhiệm đối với những trường hợp gửi sai quy định.
Hình thức trình bày báo cáo tại Hội thảo: Thuyết trình (Oral presentation): Mỗi báo cáo được trình bày trong 15 và thảo luận trong 5.
Tác giả chuẩn bị slide trình chiếu để trình bày tại Hội thảo theo thông báo của BTC.
Trình bày dưới dạng clip: báo cáo viên tự chuẩn bị clip trình bày trong vòng 08 để phát vào giờ giải lao giữa các phiên của hội thảo theo thông báo của BTC.
Lệ phí tham dự Hội thảo và phương thức nộp lệ phí Lệ phí tham dự Hội thảo Tham dự Hội thảo, có 01 bài được đăng trong kỷ yếu của Hội thảo: 2.
000 đ Tham dự Hội thảo (đại biểu ngoài trường): 300.
000 đ Lưu ý: nếu đại biểu gửi nhiều hơn 01 bài thì mỗi bài gửi thêm tính 1.
000đ (không bao gồm kỷ yếu và ăn trưa nếu có đồng tác giả) Phương thức nộp lệ phí: Chuyển khoản: Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Số tài khoản: 2158969696 tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội Nội dung chuyển khoản: Họ tên_số điện thoại_ LP IGRS2025 Thời hạn nộp lệ phí: Trước ngày 31 8 2025 Lưu ý: Đại biểu được chính thức xác nhận đăng ký tham dự Hội thảo sau khi đã gửi lệ phí Hội thảo theo quy định trên.
Khi đại biểu nộp báo cáo cần đính link Biên lai minh chứng đã chuyển khoản, nếu bài báo không đính kèm Biên lai BTC sẽ không gửi bài đi thẩm định.
Để biết thêm thông tin về Hội thảo, xin liên hệ: Phòng KHCN HTPT, Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN, email: unc ulis.
vn Thông báo này được đăng tải trên website của Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN Ban Tổ chức Hội thảo trân trọng thông báo và mong nhận được sự quan tâm tham gia của các cơ quan, tổ chức giáo dục, các nhà khoa học, giảng viên, nghiên cứu sinh và học viên cao học trong nước và trên thế giới.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội thảo quốc gia UNC2021 và những điểm mới chưa từng có UNC2024 Ngày hội Kết nối, Hội tụ và Truyền cảm hứng tích cực UNC2022 Nhà tài trợ Kim cương: Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup (VINIF) Hội nghị báo cáo kết quả tổ chức Đại hội Đại biểu Đảng bộ trường lần thứ XX, nhiệm kỳ 2025-2030 và kết quả sắp xếp, tinh gọn bộ máy Nhà trường theo tinh thần Nghị quyết số 18-NQ TW Tập huấn cho cán bộ về viết văn bản khoa học và viết bài cho tạp chí Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.