URL: https://ulis.vnu.edu.vn/gioi-thieu-ve-ctdt-chat-luong-cao-ngon-ngu-duc/
Title: Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Đức – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Đức Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Đức Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Đức Th6 17, 2020 in Tin tức sự kiện Tiếng Đức đã mê hoặc nhiều bạn trẻ qua những câu chuyện cổ Grimm huyền bí.
Bởi vậy nên, lựa chọn học ngôn ngữ này tại Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội như là một định mệnh với nhiều bạn.
Năm 2018, để đáp ứng nhu cầu xã hội, Nhà trường đã tiến hành xây dựng Chương trình Đào tạo Chất lượng cao (CTĐT CLC) ngành Ngôn ngữ Đức theo hướng dẫn Thông tư 23 của Bộ GD ĐT.
Chương trình được thiết kế có tính định hướng khác biệt, đưa ra những tiêu chí, tiêu chuẩn và yêu cầu về chuẩn đầu ra cao hơn các chương trình hiện có, nhằm đáp ứng những đòi hỏi về nhu cầu nguồn nhân lực CLC của xã hội và được thu phí theo chất lượng đào tạo.
Đến nay, chương trình này đã thay thế cho chương trình chuẩn cũ.
Chương trình Ngôn ngữ Đức mới bắt đầu được tổ chức tuyển sinh và đào tạo từ năm học 2019-2020 và hứa hẹn đã giành được sự quan tâm của nhiều thí sinh.
Để đăng ký vào ngành này, thí sinh lưu ý ghi QHF ở mục Mã trường, 7220205 ở mục Mã ngành.
Thí sinh có thể lựa chọn xét tuyển bằng các tổ hợp D01 (Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh), D05 ( Ngữ văn, Toán, Tiếng Đức ), D78 (Ngữ văn, KHXH, Tiếng Anh) và D90 (Toán, KHTN, Tiếng Anh).
Trong bài viết này, ULIS Media sẽ chia sẻ cho các thí sinh những cơ hội ưu việt mà các sinh viên có thể tiếp cận khi theo học CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Đức: I 6 nhóm năng lực đạt được khi tốt nghiệp 1.
Năng lực tiếng Đức đạt C1 theo CEFR 2.
Năng lực tiếng Anh đạt B1 theo CEFR 3.
Năng lực thực hành hoạt động biên phiên dịch Việt Đức, Đức Việt 4.
Năng lực thực hành trong lĩnh vực Kinh tế, Quản trị doanh nghiệp và Du lịch 5.
Năng lực vận dụng, sáng tạo kiến thức Văn hóa Xã hội trong cuộc sống và công việc 6.
Năng lực đổi mới sáng tạo, trí tuệ cảm xúc, giao tiếp xã hội Sinh viên Khoa NN VH Đức trong bộ ảnh kỷ yếu độc đáo II 6 điểm nổi bật 1.
Năng lực ngoại ngữ vượt trội, thành thạo đồng thời cả hai ngoại ngữ thông dụng trên thế giới hiện này là tiếng Đức và tiếng Anh 2.
Giảng viên đại đa số đều được tu nghiệp ở Đức, có phương pháp giảng dạy hiện đại 3.
1 3 thời lượng chương trình được học tập thông qua hoạt động trải nghiệm thực tế trong và ngoài nước 4.
100 phòng học có điều hoà, máy chiếu, wifi 5.
Cơ hội học bổng đa dạng từ Nhà nước, Nhà trường và doanh nghiệp 6.
Cơ hội thực tập hưởng lương hoặc du học chuyển tiếp tại nước ngoài III Cơ hội nghề nghiệp Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể công tác trong 6 nhóm vị trí việc làm như: Biên dịch viên, Phiên dịch viên, Biên tập viên Giáo viên, Giảng viên, Nghiên cứu viên Thư ký văn phòng, Trợ lý đối ngoại Quản trị doanh nghiệp, Điều phối dự án Quản trị du lịch, lữ hành, khách sạn Quản lý bậc trung tại các doanh nghiệp V Một số môn học nổi bật: Tư duy phê phán Cảm thụ nghệ thuật Giao tiếp liên văn hoá Nhập môn văn hoá các nước ASEAN Tìm hiểu cộng đồng châu Á Tìm hiểu cộng đồng châu Âu Biên dịch Phiên dịch nâng cao Nghệ thuật diễn thuyết trước công chúng Giao tiếp Lễ tân ngoại giao Khởi nghiệp Giao tiếp trong kinh doanh Văn hoá Chính trị trong kinh doanh Tiếng Đức Tài chính Ngân hàng Quản trị kinh doanh khách sạn Quản trị kinh doanh lữ hành VI Thông điệp của Trưởng khoa: Đọc tại ĐÂY.
Mọi thông tin tư vấn, thí sinh có thể liên hệ SĐT: 0243.
8137 hoặc địa chỉ Email: phongdaotaoulis gmail.
Cơ hội tìm hiểu ngôn ngữ Đức ngôn ngữ của những câu truyện cổ Grimm huyền bí, làm quen với nền văn hóa đậm tính cách Đức, tinh thần Đức, tìm đến nền văn hóa Áo, Thụy Sĩ văn hóa của các quốc gia nói tiếng Đức trải dài theo dãy Alpen mộng mơ và hùng vĩ đang chờ các bạn trẻ ở CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Đức.
Hãy đến và để ULIS khơi dậy cho các em tình yêu đối với tiếng Đức và văn hóa của các quốc gia nói tiếng Đức!
Tagged with: CLC, giới thiệu, giới thiệu CTĐT, tuan29.
20182019, tuyển sinh đại học 2019 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tưng bừng các hoạt động văn hóa văn nghệ tại ULIS Japan Day 2019 Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Nga khai giảng năm học 2018-2019 Cơ hội tại ULIS và những điều có thể bạn chưa biết Khai giảng lớp tiếng Việt và văn hóa Việt Nam dành cho cấp quản lý nhà máy bậc trung Thành phố Gumi, Hàn Quốc năm 2019 Học ngoại ngữ là nhu cầu tất yếu của thời đại Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.