URL: https://ulis.vnu.edu.vn/sinh-vien-ulis-giao-luu-voi-sinh-vien-khoa-nghien-cuu-ngoai-ngu-dai-hoc-khoa-hoc-islam-malaysia-usim/
Title: Sinh viên ULIS giao lưu với sinh viên Khoa Nghiên cứu Ngoại ngữ – Đại học Khoa học Islam Malaysia (USIM) – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Sinh viên ULIS giao lưu với sinh viên Khoa Nghiên cứu Ngoại ngữ Đại học Khoa học Islam Malaysia (USIM) Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Sinh viên quốc tế Sinh viên ULIS giao lưu với sinh viên Khoa Nghiên cứu Ngoại ngữ Đại học Khoa học Islam Malaysia (USIM) Sinh viên ULIS giao lưu với sinh viên Khoa Nghiên cứu Ngoại ngữ Đại học Khoa học Islam Malaysia (USIM) Th10 03, 2023 in Sinh viên quốc tế Ngày 02 10 2023, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức chương trình đón tiếp và giao lưu với đoàn cán bộ và sinh viên đến từ Đại học Khoa học ISLAM Malaysia tại Hội trường Vũ Đình Liên.
Với nhiều hoạt động hấp dẫn, buổi giao lưu đã diễn ra vô cùng sôi nổi và để lại nhiều kỉ niệm trong lòng sinh viên đến từ hai trường.
Tham dự buổi gặp mặt, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có đại diện lãnh đạo Nhà trường, giảng viên và sinh viên của Bộ môn NN VH Ả Rập.
Về phía Trường Đại học Khoa học ISLAM Malaysia có các cán bộ và 24 sinh viên ưu tú.
Mở đầu buổi giao lưu, TS.
Hoa Ngọc Sơn Phó Hiệu trưởng Nhà trường đã phát biểu khai mạc chương trình và gửi lời chào mừng đến đoàn thầy cô và 24 sinh viên tới giao lưu tại Trường Đại học Ngoại ngữ.
Thầy cho biết trong những năm qua, Trường Đại học Ngoại ngữ luôn nỗ lực trong việc giao lưu, hợp tác với các trường đại học trong khu vực và trên thế giới.
Trong bối cảnh đó, thầy hy vọng buổi gặp mặt hôm nay sẽ thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị giữa 2 ngôi trường.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Trưởng đoàn TS.
Zalika Adam Đại học Khoa học ISLAM Malaysia đã chia sẻ về hoạt động dạy tiếng Ả Rập tại USIM.
Đại diện đoàn khách đã bày tỏ niềm xúc động khi được đến thăm và nhận được sự đón tiếp nhiệt tình từ phía Trường Đại học Ngoại ngữ.
Hiện nay, chương trình Ngôn ngữ Ả Rập đã và đang đan xen, gắn liền với những hoạt động trải nghiệm thực tế, hướng tới đào tạo những sinh viên với chuẩn đầu ra chất lượng và uy tín.
Qua đó có thể giúp các bạn sinh viên trang bị được đầy đủ kiến thức, kỹ năng chuyên môn về các lĩnh vực khác nhau và hướng tới sự hợp tác lâu dài và phát triển bền vững trên lĩnh vực giáo dục của cả hai trường trong tương lai.
Tiếp nối chương trình, ThS.
Phạm Thị Thùy Vân Phó Trưởng Bộ môn NN VH Ả Rập đã chia sẻ về hoạt động giảng dạy tiếng Ả Rập tại ULIS.
Trong suốt 25 năm qua, chương trình đào tạo liên tục được đánh giá và cải tiến với sự tham gia trực tiếp của các bên liên quan và tham khảo chương trình đào tạo của các nước trên thế giới để đưa ra những tiêu chí, tiêu chuẩn và yêu cầu về chuẩn đầu ra phù hợp, nhằm đáp ứng những tiêu chí về nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao của xã hội.
Và cô mong rằng, thông qua các sự kiện và các buổi gặp mặt như thế này có thể càng làm gắn bó, thân thiết hơn tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam Malaysia cũng như mối quan hệ tốt đẹp cả Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN và Trường Đại học Khoa học ISLAM Malaysia trong tương lai.
Cũng trong buổi giao lưu, các bạn sinh viên hai trường USIM và ULIS đã có những chia sẻ thú vị và bổ ích về các hoạt động học tập và trải nghiệm bộ môn ngôn ngữ Ả Rập khi theo học tại 2 đất nước.
Điều đó đã kết nối các bạn sinh viên đến gần hơn với văn hoá, nhịp sống của nước bạn và thể hiện tình hữu nghị gắn bó giữa các bạn sinh viên nói riêng và của hai nước Việt Nam Malaysia nói chung.
Trong chương trình, sinh viên đã tham gia trải nghiệm một số hoạt động thú vị như: thưởng thức ẩm thực và văn hoá Việt Nam và Malaysia, các tiết mục văn nghệ truyền thống mang màu sắc đặc trưng của hai quốc gia: Dikir Barat của Malaysia và Múa Sen Việt Nam do các bạn sinh viên thực hiện, hoà mình vào chương trình trình diễn thời trang VIETNAM MALAYSIA FASHION SHOW, trao đổi các trang phục truyền thống và thường nhật của các bạn sinh viên 2 nước.
Các sinh viên tham gia đã rất hào hứng, đây vừa là cơ hội giúp các bạn hiểu rõ hoạt động dạy và học tiếng Ả Rập, cũng là dịp để tìm hiểu những nét văn hoá truyền thống và kết bạn với những người bạn phương xa.
Kết thúc chương trình là phần chụp hình và tặng quà lưu niệm.
Với những chia sẻ và những hoạt động thú vị, buổi giao lưu chính là tiền đề để mối quan hệ giữa Trường Đại học Ngoại ngữ và Trường Đại học Khoa học ISLAM Malaysia trở nên khăng khít hơn trong thời gian tới.
Đại học Khoa học Hồi giáo Malaysia (USIM) (trước đây gọi là Trường Cao đẳng Đại học Hồi giáo Malaysia KUIM) là Viện Giáo dục Đại học công thứ 12 (IPTA) tại Malaysia.
Việc tuyển sinh đầu tiên cho KUIM bắt đầu vào tháng 6 năm 2000 tại Kuala Lumpur.
Các chương trình học thuật cấp 2 bằng được cung cấp bao gồm kinh tế, pháp luật, syariah, ngôn ngữ, dakwah, quản lý, Kinh Qur an và Sunnah, Fiqh, tư vấn, thông tin liên lạc, y học, khoa học công nghệ thông tin, nha khoa, kế toán.
Khuôn viên chính của trường Đại học ở Negeri Sembilan và trong khuôn viên chi nhánh tại Kuala Lumpur.
Minh Ánh-Thanh Phong Tagged with: 20232024.
tuan14, giao lưu sinh viên CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Ten Plus 2023: Thấu hiểu để đón nhận, yêu thương và thay đổi Hướng dẫn làm Khóa luận tốt nghiệp theo định hướng thực hành đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp cho sinh viên khóa QH.
F1 Biểu diễn Nghi thức ẩm thực truyền thống Houchoshiki Cá chép vượt long môn của Nhật Bản Tìm kiếm cơ hội hợp tác với Trường IBT College (Canada) Khai giảng Chương trình Bồi dưỡng giáo viên tiếng Hàn tại Việt Nam năm 2023 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.