URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-quoc-te-tri-tue-nhan-tao-chat-xuc-tac-trong-giao-duc-tieng-anh/
Title: Hội thảo quốc tế “Trí tuệ nhân tạo – Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hội nghị-Hội thảo Hội thảo quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Hội thảo quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh Th4 27, 2025 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 26 4 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội thảo Quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh (AI as a catalyst for English Language Education).
Hội thảo nằm trong chuỗi sự kiện UNiC 2025, hướng tới kỷ niệm 70 năm truyền thống Trường Đại học Ngoại ngữ, và được diễn ra dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến qua nền tảng Zoom Meeting.
Tham dự hội thảo, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông; Phó Hiệu trưởng, Trưởng phòng KHCN HTPT Hoa Ngọc Sơn; Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo Nguyễn Hòa; lãnh đạo và cán bộ Khoa NN VH Anh cùng đông đảo các sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh trong và ngoài nước quan tâm.
Về phía khách mời có đại diện Văn phòng tiếng Anh khu vực (RELO Việt Nam); Đề án Ngoại ngữ Quốc gia; các học giả khách mời cùng nhiều đại biểu và báo cáo viên trong và ngoài nước quan tâm.
Phát biểu khai mạc, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông đã gửi lời cảm ơn các học giả, khách mời tham gia hội thảo quốc tế lần này.
Đánh giá cao vai trò của hội thảo nhằm hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Trường cũng như những nỗ lực của Khoa NN VH Anh trong việc tổ chức hội thảo, PGS.
Lâm Quang Đông hy vọng rằng hội thảo quốc tế này có thể là nơi để tất cả các học giả, nghiên cứu sinh trong và ngoài nước cùng nhau chia sẻ, bày tỏ quan điểm về những vấn đề mới mẻ trong lĩnh vực giáo dục ngôn ngữ và dạy học trong bối cảnh của sự chuyển đổi của công nghệ số và đặc biệt là sự nổi lên mạnh mẽ của trí tuệ nhân tạo (AI); ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong giáo dục và dạy học tiếng Anh.
Phát biểu tại hội thảo, về phía Văn phòng Tiếng Anh khu vực (RELO), ông Lê Thùy Dương Giám đốc Văn phòng Phụ trách khu vực Việt Nam đã gửi lời cảm ơn chân thành tới Trường Đại học Ngoại ngữ vì sự hợp tác bền chặt giữa hai bên trong suốt thời gian qua, đặc biệt trong việc trao đổi sinh viên và chuyên gia trong lĩnh vực đánh giá ngoại ngữ và giảng dạy tiếng Anh.
Điểm lại quá trình hợp tác giữa Việt Nam và các đối tác trên toàn thế giới cũng như nhấn mạnh tầm quan trọng của trí tuệ nhân tạo trong cuộc sống hằng ngày, ông Lê Thùy Dương bày tỏ tin tưởng sự hợp tác giữa đôi bên có thể giúp sinh viên ULIS vừa thành thạo tiếng Anh, vừa nắm bắt được trí tuệ nhân tạo, từ đó đào tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao về công nghệ, giảng dạy tiếng Anh đóng góp cho xã hội trong kỷ nguyên số hiện nay.
Tại phiên toàn thể buổi sáng, TS.
Anne Pomerantz đến từ Đại học Pennsylvania (Hoa Kỳ) đã trình bày báo cáo với chủ đề Funny Business: Chatbots and the Future of English Language Education.
Bài báo cáo đã chỉ rõ cách trí tuệ nhân tạo hoạt động và cách nó thay đổi chúng ta.
Đồng thời, bài báo cáo cũng đưa ra cách thiết kế các hoạt động dạy học được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo cùng với những cách để đánh giá, phản biện lại các sản phẩm do trí tuệ nhân tạo tạo ra và các chính sách khi ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công việc học thuật.
Tại phiên báo cáo toàn thể buổi chiều, báo cáo với chủ đề The Interdependent Nature of Social, Emotional, and Academic Learning được trình bày bởi TS.
Betsy Nordell, đã chỉ rõ phương pháp dạy học, học tập gắn liền từng mục đích khác nhau bao gồm học thuật, cảm xúc và xã hội, từ đó nhấn mạnh về tính phụ thuộc lẫn nhau và gắn bó chặt chẽ với nhau của các yếu tố này trong giảng dạy.
Ngoài báo cáo tại phiên toàn thể, hội thảo được chia thành 6 tiểu ban song song bao gồm Công nghệ trong giáo dục tiếng Anh; Phương pháp giảng dạy sáng tạo; Kiểm tra đánh giá và phát triển tài liệu; Nghiên cứu, đào tạo và thực hành biên phiên dịch; Nghiên cứu ngôn ngữ học ứng dụng; Giảng dạy tiếng Anh cho đối tượng khác nhau Đào tạo và phát triển nghề nghiệp giáo viên, và một tiểu ban trưng bày poster.
Hội thảo Quốc tế Trí tuệ nhân tạo Chất xúc tác trong giáo dục tiếng Anh đã diễn ra thành công tốt đẹp.
Qua hội thảo, các nghiên cứu sinh và học giả đã mở rộng thêm nhiều kiến thức về giáo dục, phương pháp giảng dạy, kiểm tra đánh giá, nghiên cứu ngôn ngữ tiếng Anh, từ đó gợi mở nhiều hướng nghiên cứu trong tương lai.
Một số hình ảnh khác: Link.
Hoàng Anh-Dũng Hồ-Diệu Thu ĐSTT Tagged with: 2025.
tintuc CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN UNC2024 Thông báo về Tọa đàm quốc tế Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài Hội thảo Quốc tế năm 2025 về Ngôn ngữ, Truyền thông và Văn hóa với chủ đề: Vượt qua biên giới: ngôn ngữ, truyền thông và dòng chảy văn hóa xuyên quốc gia UNC2023 Nhà tài trợ Đồng: Fubon Life Việt Nam UNC2023 Hội thảo khoa học quốc tế: Giảng dạy tiếng Pháp chuyên ngành: thách thức và triển vọng Hội thảo Quốc gia Nghiên cứu liên ngành về Ngôn ngữ và Giảng dạy ngôn ngữ lần 3 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.