URL: https://ulis.vnu.edu.vn/doan-can-bo-va-sinh-vien-ulis-xuat-quan-di-thuc-dia-lang-son-thanh-hoa/
Title: Đoàn cán bộ và sinh viên ULIS xuất quân đi thực địa Lạng Sơn, Thanh Hóa – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Đoàn cán bộ và sinh viên ULIS xuất quân đi thực địa Lạng Sơn, Thanh Hóa Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Đoàn cán bộ và sinh viên ULIS xuất quân đi thực địa Lạng Sơn, Thanh Hóa Đoàn cán bộ và sinh viên ULIS xuất quân đi thực địa Lạng Sơn, Thanh Hóa Th11 13, 2018 in Tin tức sự kiện Ngày 12 11 2018, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức buổi tập huấn cho các thầy cô tham gia hoạt động thực địa thuộc Chương trình Lạng Sơn và Chương trình Thanh Hóa, hai chương trình hợp tác với địa phương nhằm nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ tại tỉnh.
Tham gia buổi tập huấn có Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn HTPT Nguyễn Lân Trung, đại diện Ban chỉ đạo và các thành viên tham gia Đề án Địa phương.
Phát biểu khai mạc, Hiệu trưởng Trưởng ban Chỉ đạo Đề án Địa phương Đỗ Tuấn Minh cảm ơn nhóm giảng viên gồm 15 chiến sĩ đã tham gia công tác thực địa tại hai địa phương lần này.
Hiệu trưởng cho biết Chương trình Lạng Sơn và Chương trình Thanh Hóa là hoạt động gắn với trách nhiệm phục vụ xã hội của Nhà trường nhằm nâng cao chất lượng đào tạo ngoại ngữ tại hai địa phương nói trên và nhìn xa hơn là trên cả nước.
Đây là vinh dự và cũng là cơ hội nâng cao uy tín, thể hiện năng lực của Nhà trường nên Hiệu trưởng mong rằng các thầy cô sẽ cố gắng hết sức.
Công việc của các thầy cô cũng giống như là đi thắp những que diêm, góp phần làm thay đổi dù là nhỏ nhất cách nhìn về ngoại ngữ của các em học sinh, giúp các em có thái độ học tập tích cực hơn nữa, để các em hiểu được rằng dù sống ở đâu mình vẫn cần có hiểu biết nhất định về ngoại ngữ, phần nào tác động tốt đến cuộc đời các em sau này.
Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh khẳng định.
Chia sẻ về hoạt động của hai chương trình Lạng Sơn và Thanh Hóa, PGS.
Nguyễn Lân Trung cho biết Nhà trường rất coi trọng và tâm huyết với hai đề án hợp tác với địa phương này.
Trường đã thành lập 9 nhóm nhân lực gồm Ban Chỉ đạo có 4 thành viên trong Ban Giám hiệu, Ban Tổ chức triển khai và các nhóm chuyên biệt như: nhóm thiết kế chương trình và tài liệu, nhóm khảo thí và khảo sát, nhóm giảng viên tập huấn, nhóm các giảng viên thực địa, nhóm chuyên gia CNTT-TT, nhóm sinh viên thực tập, nhóm hậu cần, để đảm bảo công tác triển khai diễn ra thuận lợi và đạt hiệu quả cao nhất.
Vai trò của nhóm giảng viên thực địa là vô cùng quan trọng.
Sự thành công của Đề án phụ thuộc rất lớn vào những thầy cô trực tiếp về các trường THPT, làm việc tại trường THPT.
Nguyễn Lân Trung khẳng định.
Nhóm thực địa gồm có 15 giảng viên được giao nhiệm vụ tới 15 trường THPT tại Lạng Sơn (11 trường) và Thanh Hóa (4 trường) trong thời gian từ 13-16 11 (đợt 1) để tìm hiểu và nắm bắt tình hình thực tế ở các trường, nghiên cứu phương thức bồi dưỡng giáo viên và dạy ngoại ngữ cho học sinh theo cách phù hợp nhất, tạo ra mạng lưới kết nối với các giáo viên địa phương, hỗ trợ việc dạy và học ngoại ngữ ở đơn vị được phân công.
Mỗi giảng viên đều có 3 sinh viên đi kèm để hỗ trợ các hoạt động khảo sát, tìm hiểu, bồi dưỡng và giao lưu với giáo viên, học sinh.
Sẽ có những khó khăn nhưng cũng có không ít các thuận lợi.
Các thầy cô sẽ được Nhà trường, các trường địa phương ủng hộ và hỗ trợ hết sức.
Các thầy cô hãy về các trường địa phương và giúp các giáo viên địa phương hiểu rằng chúng ta về là giúp họ, giúp học sinh, giúp họ có thêm niềm vui khi dạy và học tiếng Anh.
Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh chia sẻ thêm.
Trong buổi tập huấn, các giảng viên đã được cung cấp những kiến thức giá trị để triển khai công tác tại địa phương như: cách lựa chọn tài liệu nghiên cứu, những công cụ để giúp tự xây dựng bài kiểm tra, định dạng đề thi THPT quốc gia những năm gần đây, kết quả khảo sát có được tại 15 trường, kế hoạch tổ chức thi thử, các kênh liên lạc trực tuyến, Mỗi thầy cô cũng đều được chuẩn bị một bộ tài liệu để triển khai công tác khi về trường làm việc.
Sau khi kết thúc tập huấn, Nhà trường đã tổ chức gặp mặt sinh viên tham gia chương trình để chia sẻ kế hoạch, tư vấn, giải đáp thắc mắc cho các em.
Các giảng viên và sinh viên đã được ghép cặp để giới thiệu, giao lưu ngay với nhau.
Tham gia các chương trình này, các em chính là những Đại sứ ULIS, những gương mặt đại diện cho hình ảnh của trường.
Đây là cơ hội để các em trải nghiệm thực tế, giúp các đàn em có thêm niềm yêu thích ngoại ngữ, giúp nâng cao trình độ ngoại ngữ ở các trường THPT mà có thể là trường cũ của mình.
Các em hãy là chính mình, đến với các em học sinh từ sự chân thành, giúp các em hiểu rằng dù các em lựa chọn làm gì ở đâu trong tương lai, sớm hay muộn, trực tiếp hay gián tiếp đều cần đến ngoại ngữ mà cụ thể là tiếng Anh.
Hãy dần dần khiến các em có cái nhìn yêu thích hơn với ngoại ngữ, có cái nhìn nhân văn hơn nữa với công việc của các thầy cô.
Đồng thời, các em hãy tạo dựng một hình ảnh về sinh viên Ngoại ngữ siêng năng, năng động và tri thức.
Sáng sớm ngày 13 11 2018, đoàn cán bộ, giảng viên và sinh viên đã xuất quân đi khảo sát, nghiên cứu thực địa từ sân A1-A2.
Với tinh thần trách nhiệm, sự nhiệt huyết đầy sức trẻ, các thầy cô và các em đều quyết tâm sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại các trường THPT địa phương.
Một số hình ảnh gặp mặt sinh viên và lên đường đi thực địa: Lệ Thủy-Việt Khoa ULIS Media Tagged with: Chương trình Lạng Sơn, Chương trình Thanh Hóa, Đề án Địa phương, hợp tác trong nước, Thực tập, tuan14.
2019 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên Nhà trường cùng kiến tạo cơ hội với sinh viên ĐH Ngoại ngữ Ký kết hợp tác với Ủy ban Nhân dân Quận Cầu Giấy Làm việc với đại diện Công ty JMD về việc tổ chức thực tập, đào tạo ngắn hạn giữa ĐH Ngoại ngữ và các trường của Australia Sinh viên Khoa Pháp: Thực tập tại Bảo tàng Dân tộc học dịp 1 6 có gì thú vị?
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.