URL: https://ulis.vnu.edu.vn/ky-ket-hop-tac-voi-chuyen-gia-tu-van-antony-john-kunnan/
Title: Ký kết hợp tác với chuyên gia tư vấn Antony John Kunnan – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Ký kết hợp tác với chuyên gia tư vấn Antony John Kunnan Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Chuyên gia nước ngoài Ký kết hợp tác với chuyên gia tư vấn Antony John Kunnan Ký kết hợp tác với chuyên gia tư vấn Antony John Kunnan Th9 04, 2024 in Chuyên gia nước ngoài Ngày 04 09 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã có buổi làm việc và ký kết hợp đồng hợp tác với chuyên gia tư vấn GS.
Antony John Kunnan, Trường Đại học Carnegie Mellon, Hoa Kỳ.
Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông đại diện lãnh đạo Trường đã trực tiếp trao đổi nội dung, yêu cầu và lịch trình công việc của GS.
Kunnan tại Trường cùng đại diện lãnh đạo Khoa Sau Đại học, Khoa Sư phạm tiếng Anh, Phòng Khoa học Công nghệ, và Phòng Hợp tác Phát triển.
Đây là lần đầu tiên Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN mạnh dạn sử dụng nguồn kinh phí của Trường mời chuyên gia tư vấn quốc tế để hỗ trợ Trường trong nghiên cứu khoa học và đào tạo sau đại học.
Antony John Kunnan là chuyên gia về ngôn ngữ học ứng dụng và kiểm tra đánh giá.
Ông hiện công tác tại Trường Đại học Carnegie Mellon (Hoa Kỳ).
Trong phát biểu mở đầu, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông trân trọng cảm ơn GS.
Kunnan đã nhận lời mời hợp tác với Nhà trường.
Phó Hiệu trưởng tin tưởng sự hỗ trợ của chuyên gia trong 3 tháng tới sẽ đóng góp hiệu quả vào việc phát triển nghiên cứu khoa học và đào tạo tại trường.
Là một trường đào tạo ngoại ngữ, Trường Đại học Ngoại ngữ luôn đánh giá cao vai trò hỗ trợ của các chuyên gia quốc tế.
Đáp lại, Giáo sư Antony John Kunnan cũng rất vui mừng được trở lại Trường và có cơ hội cộng tác, làm việc tại Trường Đại học Ngoại ngữ.
Sau đó, hai bên đã thảo luận về những nội dung hợp tác cụ thể trong thời gian tới, và các nhóm đề tài, dự án cũng trực tiếp thảo luận với GS.
Kunnan về kế hoạch làm việc.
Khép lại buổi làm việc, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông đã ký kết hợp đồng chuyên gia tư vấn với GS.
Antony John Kunnan nhằm mục tiêu đẩy mạnh nghiên cứu chuyên sâu về các lĩnh vực ngôn ngữ, giảng dạy và kiểm tra đánh giá ngoại ngữ; nâng cao năng lực nghiên cứu; gia tăng công bố quốc tế; và nâng cao chất lượng đào tạo sau đại học tại Trường Đại học Ngoại ngữ.
Theo đó, trong thời gian từ ngày 03 9 2024 đến ngày 30 11 2024, GS.
Antony John Kunnan sẽ trực tiếp tham gia giảng dạy, chấm luận án tiến sĩ và luận văn thạc sĩ, nghiên cứu khoa học, bồi dưỡng chuyên môn, tư vấn viết bài khoa học, triển khai các đề tài, dự án nghiên cứu và các công việc liên quan khác tại ULIS.
Sau thời gian này, GS.
Kunnan tiếp tục đồng hành cùng ULIS theo các hình thức phù hợp để có được kết quả, sản phẩm cuối cùng như đã cam kết.
Hương Giang ĐSTT Tagged with: 20242025.
tuan10, ký kết CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Ký kết hợp tác với Bộ Quan hệ quốc tế và Pháp ngữ bang Québec (Canada) Ký kết hợp tác với Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa thành phố Hà Nội Ký kết hợp tác với Công ty CARROT GLOBAL về tổ chức các khóa bồi dưỡng tiếng Việt Ký kết hợp tác về giáo dục ngôn ngữ và văn hóa Tây Ban Nha với Tổ chức GEC Tổng kết Khóa học ULIS Success 2024 và Cuộc thi Tỏa sáng bản lĩnh ULISers 2024 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.