URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/llkh/Khoa-Triet-hoc/PGS-TS-Tran-Ngoc-Lieu/
Title: PGS.TS Trần Ngọc Liêu

TS Trần Ngọc Liêu Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Hồ sơ cán bộ Khoa Triết học PGS.
TS Trần Ngọc Liêu Tìm kiếm hồ sơ Thông tin Giới thiệu kỹ năng PGS.
TS Trần Ngọc Liêu Email lieu.
com Chức vụ Giảng viên cao cấp Đơn vị Khoa Triết học Giới thiệu kỹ năng I.
Thông tin chung Năm sinh: 1960.
com Đơn vị công tác: Khoa Triết học.
Học hàm: Phó Giáo sư.
Học vị: Tiến sỹ Năm nhận: 2010.
Quá trình đào tạo: Trình độ ngoại ngữ: Tiếng Nga, Anh.
Hướng nghiên cứu chính: Triết học xã hội, Triết học quản lý, Triết học chính trị.
Công trình khoa học Sách Quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin về nhà nước với việc xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Nxb CTQG, Hà Nội, 2013.
Chương sách "Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện bộ máy nhà nước và các tổ chức chính trị-xã hội đảm bảo thực thi quyền lực của nhân dân" (trong Nhà nước pháp quyền: Một số vấn đề lý luận và thực tiễn, Nxb ĐHQG, Hà Nội, 12 2012.
"Quan điểm của Chủ nghĩa Mác- Lênin về xã hội và biển đổi cơ cấu xã hội" (trong Một số vấn đề về biến đổi cơ cấu xã hội Việt Nam hiện nay, Nxb CTQG, Hà Nội, 2010, tr.
"Đổi mới tư duy lý luận của Đảng về nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (trong Văn kiện Đại hội XI của Đảng-Một số vấn đề lý luận và thực tiễn, Nxb KHXH, Hà Nội, 2013).
"Thuyết tam quyền phân lập và tổ chức bộ máy nhà nước của các nước tư sản hiện đại", báo cáo chuyên đề thuộc đề tài cấp Nhà nước Văn hóa quản lý và lãnh đạo do PGS.
TS Phạm Ngọc Thanh chủ trì, nghiệm thu năm 2010.
Bài báo "Một số tư tưởng cơ bản của C.
về nhà nước", Tạp chí Triết học, 8, 8 2004, tr.
"Tư tưởng quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân của Hồ Chí Minh", Tạp chí Cộng sản, 10, 5 2004, tr.
"Quan điểm của Lênin về nhà nước và vấn đề xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam", Tạp chí Lý luận chính trị, 6, 2007, tr.
"Khái niệm nhà nước pháp quyền từ góc nhìn triết học", Tạp chí Triết học, 11 2009, tr.
"Tiếp tục thể chế hóa quyền lực của nhân dân thành pháp luật trong quá trình xây dựng nhà nước pháp quyên XHCN Việt nam", Tạp chí Triết học, 11 2010, tr.
"Tiếp tục đổi mới tư duy lý luận của Đảng về Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam", Tạp chí Cộng sản, 4 2012, tr.
"Quản lý-nhìn từ góc độ triết học", Tạp chí Triết học, 10 2014, tr.
"Tiếp cận triết học về phương pháp quản lý", Hội thảo khoa học, Khoa Triết học, Trường ĐHKHXH NV, 6 2015.
"Nguyên tắc quản lý từ góc nhìn triết học", Hội thảo khoa học, Khoa Triết học, Trường ĐHKHXH NV, 7 2016.
"Tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước-Những nét độc đáo trong vận dụng học thuyết nhà nước của chủ nghĩa Mác-Lênin", Hội thảo khoa học quốc tế " Triết gia Trần Đức Thảo và Triết học Việt Nam nửa cuối thế kỷ XX", Khoa Triết học, Trường ĐHKHXH NV, 9 2017.
Đề tài KH CN các cấp Đảng Cộng sản Việt Nam-chủ thể quản lý xã hội trong điều kiện kinh tế thị trường ở Việt Nam hiện nay, Đề tài cấp Đại học Quốc gia Hà Nội, mã QX1998.
Quan điểm của Chủ nghĩa Mác-Lê nin, Tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước và những vấn đề đặt ra đối với việc xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đề tài cấp Đại học Quốc gia Hà Nội, mã QX 2003.
Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam-Một số vấn đề lý luận và thực tiễn, Đề tài cấp Trường, 2007-2008.
Quyền lực của nhân dân lao động trong quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam, Đề tài cấp ĐHQG Hà Nội, mã QX 08- 01.
TS Nguyễn Quang Hưng PGS.
TS Trần Ngọc Liêu GS.
TS Nguyễn Vũ Hảo TS.
Nguyễn Thị Thu Hường TS.
Phan Thị Hoàng Mai PGS.
TS Ngô Thị Phượng ThS Mai K Đa Hồ sơ cán bộ Ban Giám hiệu Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông Khoa Du lịch học Khoa Đông phương học Khoa Khoa học Chính trị Khoa Khoa học Quản lý Khoa Lịch sử Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng Khoa Ngôn ngữ học Khoa Nhân học và Tôn giáo học Khoa Quốc tế học Khoa Tâm lí học Khoa Thông tin Thư viện Khoa Triết học Khoa Văn học Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt Khoa Xã hội học và Công tác xã hội Bảo tàng Nhân học Viện Chính sách và Quản lý Phòng Đào tạo Phòng Công tác người học và Đảm bảo chất lượng Phòng Quản lý Nghiên cứu Khoa học Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây