URL: https://ulis.vnu.edu.vn/inforgraphic-van-ban/
Title: Infographic văn bản quản lý điều hành – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Infographic văn bản quản lý điều hành Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường QUẢN LÝ-ĐIỀU HÀNH Infographic văn bản quản lý điều hành Infographic văn bản quản lý điều hành Th9 13, 2024 in QUẢN LÝ-ĐIỀU HÀNH 0.
Danh mục văn bản quản lý điều hành thiết kế dưới dạng Infographic tại đây!
Hướng dẫn về việc đăng ký định hướng đào tạo đối với sinh viên thuộc nhóm ngành ngôn ngữ tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Hướng dẫn tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế và tọa đàm, hội họp, bồi dưỡng chuyên môn có yếu tố nước ngoài tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Hướng dẫn học ngoại ngữ không chuyên tại Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN tại đây!
Ban hành Quy định tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo định hướng giao tiếp nghề nghiệp của Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU TESTS) tại Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN tại đây!
Quy định công nhận các chứng chỉ năng lực ngoại ngữ để xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ chuyên tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Về việc ban hành Quy định tổ chức, quản lý và thực hiện hoạt động khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy định Tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy chế làm việc của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Chức năng, nhiệm vụ các đơn vị trong Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng trường tại đây!
Về việc ban hành Quy chế giám sát của Hội đồng trường Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Ban hành Định dạng bài thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo định hướng giao tiếp nghề nghiệp tại Đại học Quốc gia Hà Nội tại đây!
Đề án xây dựng hệ thống các giải pháp giữ chân, thu hút và hỗ trợ đội ngũ giảng viên trình độ cao tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy chế Tài chính của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động ở Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm và chế độ phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Kế hoạch tăng cường đầu tư phát triển tiềm lực và khuyến khích hoạt động khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy chế phối hợp giữa cấp ủy, HĐT và BGH trường đại học thành viên của ĐHQGHN tại đây!
Quy trình Kiểm tra đánh giá học phần trong đào tạo đại học chính quy tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Ban hành Hướng dẫn công tác tiếp nhận, quản lý và hỗ trợ người nước ngoài học tập tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Hướng dẫn tổ chức và quản lý đoàn đi công tác nước ngoại tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Quy định ký kết và quản lý thực hiện các văn bản hợp tác và phát triển tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Báo cáo kết quả hoạt động của Hội đồng trường tại đây!
Quy định về hoạt động lấy ý kiến phản hồi từ các bên liên quan của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đây!
Công văn về việc ban hành sổ tay hướng dẫn học phần tiếng Anh B1 trên LMS của ĐHQGHN tại đây!
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.