URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36859/Tang-cuong-hop-tac-giua-Nha-nuoc-–-Nha-truong-–-Doanh-nghiep-de-phat-trien-cac-san-pham-cong-nghe-dot-pha.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 22: 31: 01 Ngày 16 05 2025 GMT 7 Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá Ngày 16 5, Bộ Khoa học Công nghệ đã tổ chức Ngày hội Khoa học, Công nghệ, Đổi mới sáng tạo và Chuyển đổi số.
Đây là sự kiện chào mừng Ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam (18 5).
Sự kiện thu hút sự tham gia của nhiều tổ chức, viện nghiên cứu và doanh nghiệp tiêu biểu.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chí Dũng thăm quan gian trưng bày sản phẩm Blife-Hệ thống hỗ trợ giao tiếp cho người khuyết tật vận động nặng Tại đây, hơn 40 sản phẩm công nghệ và các giải pháp, dịch vụ số tiêu biểu của các nhà khoa học, doanh nghiệp Việt Nam đã được trưng bày trong triển lãm giới thiệu kết quả khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
ĐHQGHN tham gia triển lãm với 4 sản phẩm khoa học công nghệ tiên tiến, phản ánh vai trò trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia.
Thăm các gian hàng tại triển lãm, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chí Dũng và Bộ trưởng Khoa học Công nghệ Nguyễn Mạnh Hùng đều đề nghị được xem trình diễn ứng dụng sản phẩm trong thực tế và mong muốn các đơn vị quan tâm hơn đến việc thương mại hóa đưa sản phẩm ra thị trường.
Các sản phẩm của ĐHQGHN thuộc gian trưng bày sản phẩm khoa học công nghệ kết hợp 3 nhà: Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp.
Sản phẩm Blife-Hệ thống hỗ trợ giao tiếp cho người khuyết tật vận động nặng của các nhà khoa học Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN chủ trì cho phép bệnh nhân tương tác xã hội qua ánh mắt, điều khiển nhà thông minh và giao tiếp qua các ứng dụng mạng xã hội, giúp cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống cho những người bị hạn chế về vận động.
Nhóm nghiên cứu mạnh về Thu hồi Tài nguyên và Tái tạo năng lượng, thuộc Viện Tài nguyên Môi trường, ĐHQGHN đưa ra giải pháp trong lĩnh vực công nghệ môi trường.
Nhóm nghiên cứu cung cấp giải pháp xử lý nước thải, khí thải công nghiệp tiên tiến, giảm mạnh lượng khí thải carbon, đồng thời thu hồi tài nguyên quý, đóng góp vào phát triển kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam.
Nhóm nghiên cứu Trường Quốc tế, ĐHQGHN mang đến triển lãm sản phẩm công nghệ y sinh Máy đo huyết áp bắp tay và Holter huyết áp 24h.
Đây là sản phẩm có chi phí hợp lý, độ chính xác cao, hệ thống truyền dữ liệu thông minh, giúp giảm sự phụ thuộc vào thiết bị nhập khẩu và thúc đẩy phát triển công nghệ y tế nội địa.
Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn, Trưởng ban Khoa học Đổi mới sáng tạo Trần Thị Thanh Tú cùng các nhà khoa học tại sự kiện Sản phẩm Chip ảnh và Camera ảnh hồng ngoại nhiệt do Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến thuộc Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo phối hợp với Trung tâm Nano và Năng lượng thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN chủ trì, được ứng dụng rộng rãi trong y tế, an ninh, quốc phòng, quản lý năng lượng, nổi bật nhờ khả năng đo thân nhiệt từ xa và hỗ trợ chẩn đoán bệnh thông minh.
Tại sự kiện, Quỹ Phát triển khoa học công nghệ quốc gia (gọi tắt là Quỹ Nafosted) đã ra mắt.
Quỹ sẽ thực hiện các nhiệm vụ lớn để đồng hành cùng các nhà khoa học, doanh nghiệp, viện nghiên cứu.
Dịp này đại diện các nhóm nghiên cứu, viện trường, doanh nghiệp khoa học công nghệ đã trao cam kết thực hiện các ý tưởng nghiên cứu chế tạo sản phẩm khoa học công nghệ.
Đây là những cam kết mang tính tiên phong, thể hiện quyết tâm đưa khoa học công nghệ Việt Nam vươn tầm cao mới.
TS Trần Xuân Tú trao cam kết thực hiện nhiệm vụ KH CN Viện Công nghệ Thông tin, ĐHQGHN là một trong 10 đơn vị tiêu biểu cam kết triển khai các công trình nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ trọng điểm quốc gia.
Cam kết của Viện tập trung vào nghiên cứu phát triển nền tảng hệ thống trên chip (SoC) dựa trên vi xử lý RISC-V có tập lệnh mã nguồn mở, hướng đến các ứng dụng chiến lược cho Internet vạn vật (IoT) và Trí tuệ nhân tạo tại biên (Edge-AI) – lĩnh vực trọng điểm trong chuyển đổi số và phát triển công nghệ lõi quốc gia.
Các đơn vị nhận nhiệm vụ đặt hàng nghiên cứu triển khai sản phẩm KH CN Với tầm nhìn trở thành viện nghiên cứu và đào tạo xuất sắc, nằm trong nhóm dẫn đầu quốc gia về công nghệ thông tin và thiết kế vi mạch bán dẫn, Viện đã thành lập Trung tâm Nghiên cứu Thiết kế Vi mạch và Ứng dụng (CICA) nhằm thúc đẩy nghiên cứu chuyên sâu và đào tạo về thiết kế vi mạch phục vụ phát triển các thiết bị AIoT-tích hợp IoT và AI.
TS Trần Xuân Tú, Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin cho biết, việc triển khai và làm chủ nền tảng hệ thống trên chip (SoC) dựa trên vi xử lý RISC-V sẽ mở ra hướng đi tiềm năng cho Việt Nam trong lĩnh vực thiết kế vi mạch bán dẫn, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập chuỗi giá trị toàn cầu.
Viện Công nghệ Thông tin, ĐHQGHN có đội ngũ nhà khoa học dày dặn kinh nghiệm, hợp tác chặt chẽ với nhiều tổ chức nghiên cứu quốc tế, sẵn sàng nhận nhiệm vụ quan trọng này để hiện thực hóa các chương trình khoa học trọng điểm quốc gia.
Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Nguyễn Chí Dũng bày tỏ niềm tự hào về những thành tựu đạt được trong khoa học công nghệ thời gian qua, đồng thời kêu gọi sự nỗ lực hơn nữa để phát triển bền vững và toàn diện, nhằm tạo ra những bước tiến lớn, góp phần đưa Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về công nghệ và đổi mới sáng tạo.
Trước đó, ngày 15 5 2025, ĐHQGHN đã tổ chức Hội nghị Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo năm 2025, công bố thỏa thuận hợp đồng hợp tác triển khai nhiệm vụ khoa học, công nghệ đổi mới sáng tạo với các doanh nghiệp đối tác.
Nhân dịp này, ĐHQGHN đã ghi nhận và tôn vinh các nhà khoa học tiêu biểu, đánh giá kết quả nổi bật trong hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2024.
Trong bối cảnh toàn cầu hóa và chuyển đổi số, việc triển khai Nghị quyết 57-NQ TW của Bộ Chính trị cùng các chính sách mới của Quốc hội, Chính phủ là động lực then chốt để ĐHQGHN định vị vai trò trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo.
Hai định hướng lớn của ĐHQGHN là đưa khoa học công nghệ vào giải quyết các bài toán thực tế của doanh nghiệp, địa phương và làm chủ các công nghệ lõi, công nghệ chiến lược.
Các tin tức liên quan: – Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia-Vi mạch Mạng nơ-ron xung (SNN) Xu hướng tất yếu trong phát triển chip AI hiện đại-Vi mạch bán dẫn hệ thống trên chip (SOC) dùng cho thiết bị IOT an toàn-Trường ĐH Công nghệ phát triển thiết bị giao tiếp cho người mất khả năng nói-BLife – Nhiều gợi mở cho việc kết nối hợp tác giữa doanh nghiệp và nhà nghiên cứu khoa học Hương Giang-Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Không có bài nào mới hơn!
Các bài cũ hơn 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại