URL: https://ulis.vnu.edu.vn/toa-dam-day-va-hoc-tieng-anh-trong-the-gioi-so-hoa/
Title: Tọa đàm Dạy và học tiếng Anh trong thế giới số hóa – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tọa đàm Dạy và học tiếng Anh trong thế giới số hóa Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tọa đàm Dạy và học tiếng Anh trong thế giới số hóa Tọa đàm Dạy và học tiếng Anh trong thế giới số hóa Th7 22, 2022 in Tin tức sự kiện Ngày 22 07 2022, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN (ULIS), Đại học Victoria Wellington (VUW New Zealand), và Tổ chức Giáo dục New Zealand Education (ENZ) đã phối hợp tổ chức Tọa đàm dạy và học tiếng Anh trong thế giới số hóa (Teaching and learning in the digital world) theo hình thức kết hợp.
Tọa đàm nằm trong các hoạt động hỗ trợ người học trong khuôn khổ chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết liên kết quốc tế và có sự tham gia của các diễn giả có uy tín thuộc Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQGHN (ULIS) và Đại học Victoria Wellington (New Zealand): Tham dự tọa đàm có Phó Hiệu trưởng Hà Lê Kim Anh, lãnh đạo và cán bộ Khoa Sau Đại học, đông đảo học viên cao học và nghiên cứu sinh quan tâm.
Phát biểu khai mạc, Phó Hiệu trưởng Hà Lê Kim Anh cho biết bối cảnh những năm gần đây đã khiến việc dạy và học trực tuyến trở nên phổ biến hơn.
Không nằm ngoài dòng chảy đó, Trường Đại học Ngoại ngữ đã nỗ lực tận dụng các cơ hội và tổ chức đào tạo trực tuyến theo hướng hiệu quả và hấp dẫn.
Phó Hiệu trưởng tin rằng tọa đàm này có nội dung rất ý nghĩa và bổ ích với các học viên cao học, nghiên cứu sinh.
Nhà trường cũng mong muốn tiếp tục hợp tác tổ chức các hoạt động tương tự với Đại học Victoria Wellington.
Trong chương trình, người tham dự đã được lắng nghe 5 phần trình bày của các diễn giả trong nước và quốc tế.
New Zealand Nền giáo dục hướng tới tương lai do bà Bành Phạm Ngọc Vân, Giám đốc thị trường Việt Nam, Cơ quan Giáo dục New Zealand đã mở đầu cho các phần trình bày.
Qua đó, diễn giả đã chia sẻ những ưu việt và nét nổi bật của nền giáo dục New Zealand.
Đào tạo ngoại ngữ trong môi trường trực tuyến là nội dung bài trình bày của PGS.
Jonathan Newton, Giám đốc chương trình Thạc sĩ Giảng dạy Tiếng Anh và Ngôn ngữ học ứng dụng Tiếng Anh, Đại học VUW.
Báo cáo chia sẻ nhiều thông tin thú vị về việc dạy học trực tuyến trước đây và hiện nay.
Nguyễn Chí Đức, Giảng viên Khoa Sư phạm Tiếng Anh, Đại học ULIS, tốt nghiệp Tiến sĩ tại Đại học VUW đem đến tọa đàm báo cáo về Tăng cường việc học từ vựng với học liệu nghe từ EAP.
Diễn giả đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tế của bản thân đúc rút trong 10 năm đi dạy và thích nghi với công nghệ.
Tự chủ học tập nhờ công nghệ là bài chia sẻ của PGS.
Irina Elgort, Giảng viên Trung tâm phát triển chuyên môn và Ngôn ngữ học ứng dụng, Đại học VUW.
Nhiều kinh nghiệm thực tiễn đã được đưa ra và giới thiệu cho các đại biểu tham dự.
Nguyễn Lệ Chi và ThS.
Nguyễn Ái Anh đến từ Khoa Sau Đại học đã giới thiệu về chương trình liên kết đào tạo thạc sĩ giảng dạy tiếng Anh giữa ULIS và VUW.
Đây là chương trình đào tạo mới với nhiều ưu điểm do VUW cấp bằng.
Khép lại chương trình là hoạt động thảo luận.
Các đại biểu đã đặt ra nhiều câu hỏi để các diễn giả giải đáp.
Một số hình ảnh khác: ULIS Media Tagged with: 20222023.
tuan03, Tọa đàm, tuyển sinh sau đại học 2022 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tọa đàm Quy trình tuyển sinh và chăm sóc người học Đọc để có hy vọng Cán bộ giảng viên Trường Đại học Ngoại ngữ với quyền Sở hữu trí tuệ Tọa đàm quốc tế: Nghiên cứu và giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài (Phần 4) Chia sẻ của thầy cô về những sự phát triển của Nhà trường trong thời gian qua (3) Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.