URL: https://ulis.vnu.edu.vn/an-tuong-nhieu-nhat-ve-khoa-hoc-nghiep-vu-su-pham-ngoai-ngu-la-nu-cuoi-va-thai-do-niem-no/
Title: “Ấn tượng nhiều nhất về khóa học Nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ là những nụ cười và thái độ niềm nở của các thầy cô” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Ấn tượng nhiều nhất về khóa học Nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ là những nụ cười và thái độ niềm nở của các thầy cô Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Ấn tượng nhiều nhất về khóa học Nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ là những nụ cười và thái độ niềm nở của các thầy cô Ấn tượng nhiều nhất về khóa học Nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ là những nụ cười và thái độ niềm nở của các thầy cô Th4 07, 2023 in Tin tức sự kiện ULIS Media trân trọng giới thiệu bài phát biểu cảm nghĩ của bạn Đoàn Vinh Quang, đại diện học viên khóa 4 Khóa học Nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ về khóa học này: Kính thưa Cô Hà Lê Kim Anh, Phó Hiệu trưởng Nhà trường!
Kính thưa quý Thầy Cô, các quý vị đại biểu, quý vị khách mời cùng toàn thể các bạn học viên khoá 4 và khoá 5 khoá NVSPNN!
Mới ngày nào đó thôi, Hơn 100 học viên chúng em được tham dự lễ khai giảng online khóa Nghiệp vụ sư phạm Ngoại ngữ khoá 4 với niềm hân hoan và phấn khởi vô vàn.
Kể từ đó đến nay thời gian thấm thoắt thoi đưa, chúng em không những được tạo điều kiện tốt nhất tiếp thu được nguồn tri thức quý báu mà còn được biết thêm về truyền thống dạy và học của trường, của các thầy cô dưới mái trường Đại học Ngoại ngữ vô vàn yêu thương!
Em tên là Đoàn Vinh Quang, Học viên VB2 Khóa QH2019.
Hiện đang là: Trưởng Ban Marketing truyền thông Viện Văn hóa Kinh doanh trực thuộc Hiệp Hội phát triển văn hóa doanh nghiệp Việt Nam, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư Chính Quang.
Mục đích tham gia khóa học: Cải thiện năng lực chuyên môn trong việc đào tạo tư vấn cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp khách hàng.
Ngày hôm nay, em rất vinh dự và tự hào được thay mặt cho các bạn học viên đã hoàn thành khóa NVSPNN khóa 4, bày tỏ tình cảm và sự tri ân với Ban lãnh đạo nhà trường, các thầy cô đã không quản ngại công sức dìu dắt chúng em, đồng thời có đôi dòng cảm nhận của mình về khóa học cũng như nhắn gửi các bạn học viên khóa 5 NVSPNN tiếp tục con đường tìm hiểu về khoa học sư phạm một cách hệ thống, khoa học, thực tiễn và nhanh nhất Đó cũng là mục tiêu, tôn chỉ mà mỗi học viên chúng ta cần hướng tới sau khi học xong khóa học này.
Kính thưa các thầy cô cùng các bạn học viên thân mến!
Nhà hiền triết người Hy Lạp cổ đại Socrates đã từng nói Giáo dục là làm cho con người tìm thấy chính mình.
Quả thật, giáo dục từ xưa tới nay, mà cụ thể là vai trò của người thầy cô giảng dạy, luôn đóng vai trò không thể thiếu trong việc cung cấp tri thức, kiến thức, củng cố và duy trì các nền tảng đạo đức và tinh thần của xã hội, cho phép thúc đẩy mạnh mẽ, tăng năng suất lao động, sức sáng tạo của con người.
Hay nói cách khác, nhu cầu học hỏi, tìm hiểu bản thân, xã hội của mỗi con người luôn cháy bỏng, thúc đẩy sự tiến bộ không ngừng của nhân loại.
Tuy vậy, trong quá trình tìm hiểu tri thức đó, người dạy học cần có phương pháp dạy học thế nào cho đúng đắn cho phép khai phá, phát huy hết khả năng tìm tòi học hỏi của người học, làm sao vận dụng kiến thức sư phạm để hiểu và nắm bắt tâm lý người học, phương pháp giảng dạy khoa học, sáng tạo, từ đó thúc đẩy động lực học tập của người học.
Bên cạnh đó, yêu cầu thực tế cần thành thạo các kiến thức và kỹ năng sư phạm cũng góp phần mở ra cơ hội việc làm trong lĩnh vực giáo dục vốn lúc nào cũng đang khát giáo viên như hiện nay.
Đó cũng chính là những điều mỗi học viên NVSP khóa 4 chúng em luôn kỳ vọng và mong đợi đạt được thông qua sau khi học khóa học này.
Qua những tháng ngày miệt mài bên giảng đường, những tập tài liệu, video giảng dạy vô cùng đồ sộ và sự nhiệt tình hỗ trợ giúp đỡ của các thầy cô, càng khiến chúng em thấm thía hơn câu nói: 100 quyển sách hay không bằng 1 người thầy giỏi.
Quả thật, Người thầy là tấm gương cho học sinh học tập mà không một cuốn sách nào có thể diễn tả được.
Thật vậy, không chỉ là chương trình đào tạo nghiệp vụ sư phạm ngoại ngữ cho sinh viên được xây dựng một cách bài bản, hệ thống, khoa học và thực tiễn, áp dụng nhanh chóng, mà nhất thiết không thể không nhắc đến yếu tố con người điều quyết định thành bại của một khóa học nghiệp vụ sư phạm.
Quả thực các thầy cô tham gia giảng dạy và hỗ trợ giảng dạy thực sự là một mái nhà, một nơi để học viên hoàn toàn có thể gửi gắm ước mơ, trao đổi, giải đáp thắc mắc, cùng động viên nhau hoàn thành thật tốt khóa học.
Em rất tâm đắc một nội dung về thuyết văn hóa xã hội của L.
Vygotsky trong bài học đó là: Giáo viên là chủ đạo, người học chủ động, môi trường học tập cởi mở.
Chúng em sẽ nhớ mãi hình ảnh của các thầy cô cực kỳ uyên bác nhưng lại vô cùng tâm lý trong giảng dạy như thầy Nguyễn Đức Giang, cô Nguyễn Thị Thắng, Cô Đào Thị Diệu Linh, Cô Tạ Nhật Ánh (Bộ môn tâm lý giáo dục), Cô Nguyễn Thị Kim Phượng, Thầy Nguyễn Chí Đức (Phương pháp giảng dạy ngoại ngữ), cùng các Chuyên gia giáo dục dày dạn kinh nghiệm giảng dạy Những người đã đồng hành, giải đáp kịp thời các thắc mắc không những về kiến thức chuyên môn mà còn là cách ứng xử hết sức nhẹ nhàng, trìu mến trong giao tiếp hàng ngày.
Và biết đâu đấy, bản thân em tin tưởng rằng rất có thể trong số các bạn ngồi đây sẽ trở thành những đồng nghiệp tương lai của các thầy cô?
Một yếu tố chắc chắc phải nhắc đến, đó là môi trường học tập tại trường.
Có thể nói những điều kiện học tập tốt nhất được nhà trường đầu tư đều hội tụ và thể hiện trong khóa học này.
Chúng em được học trên giảng đường có đầy đủ loa đài, âm thanh, ánh sáng đầy đủ, an ninh đảm bảo Khi về nhà thì được tiếp cận với kho tài liệu online trên Offices 365 do nhà trường cấp tài khoản riêng, đảm bảo chuyển đổi số 4.
Đảm bảo người học tiếp cận được kiến thức mọi lúc mọi nơi.
Về học viên, các bạn học viên trong khóa học đa phần là sinh viên, người đi làm, hầu hết đều thể hiện tinh thần học rất cao, có ý thức trau dồi, rèn luyện để trở thành những thầy cô giáo tương lai của đất nước.
Đặc biệt là các bạn sinh viên trẻ có ý thức nghe giảng và nắm bắt kiến thức rất tốt, trả lời câu hỏi quizzle của giáo viên rất nhanh và lại chính xác.
Còn trong khi làm việc nhóm thì các anh chị lớn tuổi hơn đã từng đi làm, có kinh nghiệm thì lại tỏ ra biết cách tổ chức, quán xuyến, phân công nhiệm vụ để phân công nhiệm vụ cho cả nhóm cùng nhau làm việc.
Tuy là lớp nghiệp vụ sư Phạm tiếng Anh nhưng cũng có khá nhiều các bạn học tiếng Đức Pháp, Ả rập xê út, Hàn, Trung sang học cùng nên tạo nên những giao lưu khá thú vị giữa các học viên với nhau, khiến tiết học thêm màu sắc và đa dạng.
Có lẽ điều em ấn tượng về khóa học đó không chỉ là là vượt qua nỗi sợ hãi của chính mình mà còn làm chủ được cảm xúc, có thái độ và hiểu biết, kỹ năng đúng đắn về nghề giáo viên, những thuận lợi, khó khăn, lòng yêu nghề, tâm huyết với nghề.
Khi chúng ta đã xác định được phương pháp đúng đắn thì chắc chắn bài toán sẽ ra đáp số chính xác.
Ấn tượng về khóa học nhiều nhất là lẽ là nụ cười và thái độ niềm nở, trọng thị đầy quan tâm của ban lãnh đạo, các thầy cô và trong suốt quá trình học tập rèn luyện, cùng kiến thức uyên bác, cử chỉ mô phạm chuẩn mực của các thầy cô trong quá trình giảng dạy.
Đó là nét văn hóa riêng có của nhà trường, một thứ quyền lực mềm độc đáo, cần phát huy, nhân rộng, và lan tỏa.
Các bạn tân học viên thân mến, Để khai thác khóa học này một cách hiệu quả, theo thiển ý của tôi thì nhất định chúng ta cần phải: tin tưởng mục tiêu bản thân, tính kiên trì chăm chỉ và học hỏi không ngừng thầy cô, bạn bè để đạt được sự tiến bộ hàng ngày và bền vững.
Mong rằng các bạn luôn hoàn toàn yên tâm vào truyền thống dạy và học 68 năm nay của trường cùng với sức trẻ năng động của đội ngũ giáo viên đầy kinh nghiệm và nhiệt huyết, ra sức học tập rèn luyện để thu nạp kiến thức cho bản thân, trở thành những người thầy giáo cô giáo tâm huyết với sự nghiệp trồng người, để mỗi người đều là một đại sứ tuyên truyền giúp khóa học này của trường chúng ta ngày càng đông học viên và trở thành địa chỉ đỏ nơi các thầy cô giáo tương lai tu nghiệp và chắp cánh những ước mơ!
Cuối cùng em xin thay mặt các bạn học viên khóa NVSP 4 chân thành gửi lời cảm ơn tới Ban Giám hiệu nhà trường, các quý thầy cô và các bạn học viên và tân học viên khóa 5 lời chúc sức khỏe, thành công và cùng nhau hợp tác phát triển bền vững!
Học viên khóa 4 chúng em xin hứa sẽ tiếp nối truyền thống của các học viên khóa trước không ngừng rèn luyện phát triển nghiệp vụ sư phạm và có những đóng góp thiết thực cho nhà trường trong thời gian tới.
Chúng em có niềm tin Chúng ta những học viên, sinh viên trường đại học Ngoại ngữ sau này dù có đi đâu, làm gì, vẫn luôn nhớ câu nói: Một ngày là ULISER, trọn đời là ULISER Tagged with: 20222023.
tuan41, ULIS trong tôi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN (Video) Điểm mới trong đào tạo thạc sĩ năm 2023 (Infographic) Chia sẻ của sinh viên các đơn vị đào tạo Bạn sẽ thay đổi khi trở thành ULIS-er: Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực!
Cám ơn vì đã là một phần thanh xuân không thể thiếu của tôi, ULIS!
Sinh viên ngành Kinh tế Tài chính học tập và trải nghiệm thực tế về quản trị rủi ro tại Công ty Cổ phần dược thảo Thiên Phúc Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.