URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/llkh/Khoa-Nhan-hoc/PGS-TS-Tran-Thi-Kim-Oanh/
Title: PGS.TS Trần Thị Kim Oanh

TS Trần Thị Kim Oanh Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Hồ sơ cán bộ Khoa Nhân học và Tôn giáo học PGS.
TS Trần Thị Kim Oanh Tìm kiếm hồ sơ Thông tin Giới thiệu kỹ năng PGS.
TS Trần Thị Kim Oanh Email oanhtgh yahoo.
com Chức vụ Giảng viên cao cấp Đơn vị Khoa Nhân học và Tôn giáo học Giới thiệu kỹ năng I.
Thông tin chung Năm sinh: 1968.
com Đơn vị công tác: Bộ môn Tôn giáo học.
Học hàm: Phó Giáo sư.
Quá trình đào tạo: 1991: Tốt nghiệp Đại học ngành Triết học, Đại học Tổng hợp Hà Nội.
1999: Tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Lịch sử Triết học và Chủ nghĩa vô thần Khoa học, Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN.
2006: Tốt nghiệp Tiến sĩ chuyên ngành Tôn giáo học, Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc của Nga.
Trình độ ngoại ngữ: Thông thạo tiếng Nga.
Hướng nghiên cứu chính: Lý luận tôn giáo, Tôn giáo và văn hóa, Các tôn giáo cụ thể: Hồi giáo, Công giáo, Triết học tôn giáo,.
Công trình khoa học Sách Hồi giáo và Hồi giáo ở Việt Nam, Nxb Tôn giáo, Hà Nội, 2013 Католицизм в кулътуре въетиама ( Чаи Тхи Ким Оанъ), Российский уииверситет Дружбы народов, Nga, 2014.
Đào tạo Tôn giáo học ở Việt Nam-Quá trình hình thành và phát triển, Nxb Tôn giáo, 2017.
Bài báo Влияние религии (на примере католицизма) на духовную жизнъ въетнамцев, Вестник МГОУ (Московсково Государстве-нного Областного Университета), Серия; Философс- кие науки.
ISSN2072-8530, 2011 Будлизм ивера во Въетнаме, Вестник Российского Университета Дружбы Народов.
ISSN0869-8732, 2011 Будизм и эпоху правления династии Ли, Вестник НГУ (Новосибирсково государственново Университе-та).
ISSN1818-796X, 2011 Место католицизма в духовной жизни Въетнама, Вестник Российского Университета Дружбы Народов.
Особенности архитектуры буддистских пагод во Въетнаме, Вестник МГОУ (Московско-во Государстве-нного Областного Университета), Серия; Философс-кие науки.
ISSN2072-8530, 2011 Влияние католицизма на веру и нравственностъ Въетнама, Вестник Российского Университета Дружбы Народов, Серия; Философия.
Влияние католицизма на веру и нравственностъ Въетнама, Вестник Российского Университета Дружбы Народов.
Ктолицизм в культуре Вьетнама, Москва.
Россииский Университет Дружбы Народов, Серия; Философия.
Vị thế của Phật giáo trong văn hóa Việt Nam, Tạp chí Nghiên cứu Tôn giáo, 2012.
Chùa Diên Phúc đối với đời sống văn hóa tinh thần của người dân Hoa Lâm, Kỷ yếu hội thảo "Chùa Diên Phúc đối với đời sống văn hóa tinh thần của người dân Hoa Lâm", 2012.
Chức năng xã hội của tôn giáo-nhìn từ góc độ triết học, Tạp chí Triết học, 2013.
Một số suy nghĩ về văn hóa Công giáo Việt Nam và việc bảo tồn, phát triển giá trị văn hóa đó, Tạp chí Khoa học Xã hội Việt Nam, 2013.
Hồ Chí Minh và Công giáo ở Việt Nam, Tạp chí Lý luận Chính trị, ISSN 0868-2771, 2013.
Biến đổi quan hệ gia đình ở giáo xứ Thạch Bích, giáo hạt Thanh Oai, giáo phận Hà Nội (từ năm 1986 đến nay), Tạp chí Nghiên cứu Tôn giáo, 2015.
Biểu hiện sự hội nhập của Phật giáo và tín ngưỡng truyền thống tại các ngôi chùa hiện nay (Nghiên cứu trường hợp tại một số ngôi chùa ở Hà Nội), Tạp chí Khoa học Xã hội và Nhân văn, 2016.
Bảo tồn di tích và quản lý lễ hội ở các làn ven đô thị hóa thành phường tại Hà Nội, Kỷ yếu tọa đàm khoa học q uốc tế " Tôn giáo và Văn hóa.
Một số vấn đề lý luận", Nxb Tôn giáo, 2014.
Vai trò Công giáo đối với xã hội Việt Nam hiện nay-nhìn từ chức năng xã hội của tôn giáo (qua nghiên cứu trường hợp làng Công giáo toàn tòng), Hội thảo "Đời sống Công giáo Việt Nam", 2015.
Sự phát triển của Phật giáo Việt Nam hiện nay, nhìn từ góc độ Tôn giáo học Mác xít, Hội thảo Khoa Triết học, Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN, 2016.
Heeghen-người có công khám phá hệ thống nghệ thuật đi sâu vào tận cùng "cái tôi nội cảm", Hội thảo khoa học của Trung tâm nghiên cứu Tôn giáo đương đại, 2016.
Công tác từ thiện của Phật giáo Việt Nam hiện nay-Thực trạng và giải pháp (Qua thực địa tại chùa Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội), Hội thảo Phát huy vai trò Phật giáo tham gia xã hội hóa công tác xã hội, từ thiện, 2017.
Đề tài KH CN các cấp Biến đổi xã hội và văn hóa ở làng Công giáo từ sau đổi mới đến nay (Nghiên cứu trường hợp làng Thạch Bích, xã Bích Hoài, huyện Thanh Oai, Hà Nội), 2014-2016.
Tập bài giảng sau đại học Tôn giáo, tín ngưỡng và văn hóa, 2013-2015.
Giáo trình Sau đại học Tín ngưỡng, tôn giáo và văn hóa, 2016 -2017.
TS Lâm Bá Nam PGS.
TS Trần Thị Kim Oanh PGS.
TS Nguyễn Văn Sửu GS.
TS Nguyễn Văn Chính PGS.
TS Nguyễn Trường Giang PGS.
TS Đinh Hồng Hải TS.
Đinh Thị Thanh Huyền ThS.
Đỗ Thị Minh Thảo Hồ sơ cán bộ Ban Giám hiệu Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông Khoa Du lịch học Khoa Đông phương học Khoa Khoa học Chính trị Khoa Khoa học Quản lý Khoa Lịch sử Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng Khoa Ngôn ngữ học Khoa Nhân học và Tôn giáo học Khoa Quốc tế học Khoa Tâm lí học Khoa Thông tin Thư viện Khoa Triết học Khoa Văn học Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt Khoa Xã hội học và Công tác xã hội Bảo tàng Nhân học Viện Chính sách và Quản lý Phòng Đào tạo Phòng Công tác người học và Đảm bảo chất lượng Phòng Quản lý Nghiên cứu Khoa học Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây