URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2600/N28496/GS.TS-Phan-Manh-Huong---Tiep-noi-nhung-nguoi-thay-gieo-ngon-lua-dam-me-khoa-hoc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin các đơn vị 11: 04: 12 Ngày 19 02 2021 GMT 7 GS.
TS Phan Mạnh Hưởng-Tiếp nối những người thầy gieo ngọn lửa đam mê khoa học Với những đóng góp cho sự nghiệp đào tạo và nghiên cứu khoa học, GS.
TS Phan Mạnh Hưởng, cựu sinh viên khoa Vật lý, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, giáo sư đại học Nam Florida Hoa Kỳ vừa được tặng danh hiệu tiến sĩ danh dự của Đại học Quốc gia Hà Nội.
10 năm trở lại đây, cái tên Phan Mạnh Hưởng khá nổi tiếng trong giới khoa học vật liệu quốc tế bởi những công trình nghiên cứu hiệu quả, những công bố quốc tế và hơn cả là những tác động của anh trong việc kết nối các nhà khoa học, tổ chức các hội thảo quốc tế và đặc biệt là tìm học bổng, hướng dẫn cho nhiều nghiên cứu sinh Việt nam cũng như sinh viên quốc tế đi theo con đường khoa học với những định hướng nghiên cứu mới.
Nhưng ít ai biết rằng nhà khoa học ấy có xuất phát điểm rất bình thường, anh từng là học trò ở một trường cấp ba không có tên tuổi với tỷ lệ học sinh thi đỗ Đại học 2 năm và anh cũng chưa từng nghĩ mình sẽ đỗ đại học chứ chưa nói gì đến việc trở thành một giáo sư, một nhà khoa học.
Câu chuyện bắt đầu từ kỳ nghỉ hè năm lớp 11, cậu học trò nghịch ngợm quê Thái Bình là Phan Mạnh Hưởng được bố mẹ cho tới Ninh Bình chơi đây là nơi chị gái của Phan Mạnh Hưởng đang công tác.
Chính ở nơi đây, tình cờ Hưởng quen một thầy giáo cấp ba và được thầy cho vào lớp học thêm của thầy.
Phương pháp dạy của người thầy ấy đã tác động mạnh mẽ đến cậu học sinh trường huyện nhất là ở môn vật lý.
Ba tháng hè trôi đi rất nhanh, Hưởng trở về trường với vốn kiến thức đã được củng cố khá vững chắc và quan trọng hơn là một quyết tâm phải thi đỗ vào Đại học chuyên ngành Vật lý.
Cơ duyên nối tiếp cơ duyên, Phan Mạnh Hưởng thi đỗ vào khoa Vật lý, trường ĐHKHTN (ĐHQG Hà Nội).
Và ở đây, cậu sinh viên ấy lại gặp được những người thầy-những "cây đa, cây đề" trong giới vật lý như GS Nguyễn Châu, GS Bạch Thành Công để rồi chính tài năng và nhiệt huyết của họ đã nhen lên ngọn lửa đam mê khoa học trong anh.
Mỗi lần nhắc đến người thầy đáng kính mà anh coi như người cha thứ hai là GS Nguyễn Châu, Phan Mạnh Hưởng rất xúc động.
Theo anh, điều may mắn là trong thời sinh viên được sống và học tập trong cái nôi kiến thức, cái nôi nhân văn để rồi sau này anh có một khát khao muốn làm gì đó tiếp nối những điều mà các thầy đã làm.
GS Phan Mạnh Hưởng (thứ hai từ phải sang) cùng người thầy yêu quý của mình GS.
TS Nguyễn Châu và 2 nghiên cứu sinh do anh hướng dẫn.
Sau khi tốt nghiệp Đại học, Phan Mạnh Hưởng được học bổng sang Hàn Quốc học thạc sỹ, 2 năm sau đó anh nhận học bổng của chính phủ Anh và sang Anh làm tiến sĩ trong thời gian 3 năm trước khi sang Mỹ làm giáo sư.
Ngành vật lý chất rắn là cái gốc anh được đào tạo và từ cái gốc này anh theo đuổi hướng nghiên cứu lĩnh vực khoa học vật liệu, vật liệu từ vật liệu chất rắn.
Vừa giảng dạy vừa nghiên cứu, tấm gương của những người thầy ở trường ĐHKHTN(ĐHQG Hà Nội) luôn là điểm tựa cho Phan Mạnh Hưởng trong những chặng đường anh đi, trong niềm đam mê anh theo đuổi.
Nhớ về các thầy, nghĩ tới những khó khăn về cơ sở vật chất, về điều kiện nghiên cứu mà các thầy phải đối mặt để cho ra những công trình khoa học giá trị được bạn bè quốc tế thừa nhận, Phan Mạnh Hưởng càng chuyên tâm hơn với con đường nghiên cứu của mình.
Hàng trăm bài báo quốc tế đã đưa tên tuổi của chàng cựu sinh viên K41 khoa Lý, trường ĐHKHTN (ĐHQGHN) vào danh sách những nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực vật liệu.
Việc anh được tuyển vào vị trí giáo sư ở trường ĐH Nam Florida lại lần nữa chứng minh tài năng của một trí thức Việt Kiều.
Trong quá trình làm việc và giảng dạy, GS Phan Mạnh Hưởng còn chủ động kết nối với những nhà khoa học ở Việt Nam để cộng tác và hỗ trợ họ.
Mỗi năm vào kỳ nghỉ hè, anh thường về Việt nam tham gia giảng dạy, nói chuyện với sinh viên khoa lý và học sinh khối chuyên lý hoặc cùng làm việc với các đồng nghiệp ở phòng thí nghiệm của trường ĐHKHTN.
Những hội thảo quốc tế do anh tổ chức đã thu hút được sự quan tâm, tham gia của nhiều nhà khoa học quốc tế và tạo môi trường học thuật cho những nhà khoa học Việt Nam.
GS Phan Mạnh Hưởng tại phòng thí nghiệm của anh ở trường ĐH Nam Florida.
Với uy tín khoa học của mình, GS Phan Mạnh Hưởng được mời làm đồng trưởng ban biên tập chuyên san ISI Vật liệu và linh kiện tiên tiến-đây là chuyên san ISI duy nhất của Việt Nam.
Việc ra đời chuyên san này không chỉ thu hút sự tham gia của các nhà khoa học trong nước mà thực sự đã nâng tầm cho khoa học Việt nam đối với bạn bè quốc tế.
TS Nguyễn Hữu Đức nguyên Phó giám đốc ĐHQG Hà Nội, đồng trưởng ban biên tập chuyên san đánh giá rất cao những cống hiến của GS Phan Mạnh Hưởng trong công tác đào tạo và nghiên cứu.
GS Phan Mạnh Hưởng đã cùng người thầy kính yêu của mình nghiên cứu phát triển vật liệu tự nhiên chế tạo ra máy lạnh.
Cùng GS Nguyễn Hoàng Lương và các nhà khoa học Hàn Quốc nghiên cứu những vật liệu từ có cấu trúc nano và tìm các giải pháp ứng dụng vật liệu này cho điều trị ung thư.
Anh có 25 công trình nghiên cứu, 25 bài báo ISI công bố chung với các nhà khoa học ĐHQG Hà Nội.
Đặc biệt là với sự tích cực chủ động của mình GS Phan Mạnh Hưởng đã cùng ĐHQG Hà Nội xây dựng và vận hành, phát triển thành công một tạp chí duy nhất ở Việt Nam hiện nay nằm trong cơ sở dữ liệu của tạp chí ISI.
Cũng theo GS Nguyễn Hữu Đức, hiện nay trên thế giới có khoảng gần 20 nghìn tạp chí chất lượng đạt chuẩn quốc tế.
Những nước xung quanh chúng ta như Malaysia, Thái Lan,.
cũng có hàng chục tạp chí đạt chuẩn ấy.
Tuy nhiên ở Việt Nam, một nước đông dân số, lực lượng các nhà khoa học rất lớn nhưng cách đây khoảng 5 năm thì chúng ta không có một tạp chí nào đạt chuẩn quốc tế và nằm trong cơ sở dữ liệu của ISI.
Chính vì vậy, ĐHQG Hà Nội đã chủ trương đầu tư để Việt Nam có thể phát triển được một số tạp chí đạt chuẩn quốc tế.
Để thực hiện điều đó, ĐHQG Hà Nội đã tìm kiếm, thu hút, động viên một số nhà khoa học ở nước ngoài cùng tham gia với ĐHQG Hà Nội triển khai dự án này và ĐHQG Hà Nội đã nhận được sự tham gia rất tích cực, tự giác và có trách nhiệm rất cao của giáo sư Phan Mạnh Hưởng.
Với nỗ lực của giáo sư cùng tập thể các nhà khoa học của ĐHQG Hà Nội và một số các nhà khoa học trong nước, sau 5 năm ( từ năm 2016 đến 2020) tạp chí vật liệu và linh kiện tiên tiến đã lọt vào danh sách các tạp chí thuộc cơ sở dữ liệu Scopus và ISI, đặc biệt nữa khi mà tạp chí này mới xuất hiện và được công nhận vào cơ sở dữ liệu của ISI thì tạp chí cũng nhận được một chỉ số ảnh hưởng (impact factor) rất cao.
Năm ngoái, chỉ số này đã là 3, 8 và theo dự kiến của ban biên tập năm 2021 này tạp chí sẽ nhận được chỉ số IF lớn hơn 5.
Đây là một chỉ số khẳng định tạp chí này có chất lượng và nhận được sự quan tâm rất lớn của các nhà khoa học trong nước và trên thế giới.
Tạp chí Vật liệu và linh kiện tiên tiến của Đại học quốc gia Hà Nội.
Việc được Đại học Quốc gia Hà Nội tặng bằng tiến sĩ danh dự là niềm vui đầu năm Tân Sửu đối với GS Phan Mạnh Hưởng.
Năm 2020 do dịch bệnh covid -19 không thể về Việt Nam trực tiếp thực hiện những hoạt động thường niên theo kế hoạch của mình vào mỗi kỳ nghỉ hè nhưng anh vẫn giành rất nhiều thời gian và công sức hỗ trợ các hoạt động khoa học ở quê nhà.
Với GS Phan Mạnh Hưởng anh luôn cảm thấy mình may mắn vì được học ở trường ĐHKHTN( ĐHQG Hà Nội), nơi khơi nguồn cho tình yêu khoa học của anh và vì thế anh muốn cống hiến thật nhiều cho đất nước.
Sống xa Tổ quốc hơn 20 năm và hoạt động trong lĩnh vực khoa học ở tầm quốc tế nhưng dường như chất Việt còn nguyên trong nhà khoa học này.
Không quên check mail, không quên trả lời tin nhắn hay comment vào rất nhiều bức ảnh đời thường của bạn bè trồng hoa và những thứ cây quen thuộc có xuất xứ từ Việt Nam ngay trong vườn nhà, tự gói bánh chưng ngày Tết Bằng cách sống, sự cống hiến của mình, GS Phan Mạnh Hưởng đã luôn tự khẳng định tôi là người Việt Nam".
Phú Lâm-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn kêu gọi giảng viên "không nhân danh hàn lâm để chối bỏ đổi mới sáng tạo" (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Tăng cường hợp tác giữa doanh nghiệp-chính phủ-trường học trong đào tạo Hàn Quốc học tại Việt Nam (12 05 2025) Khơi dậy tư duy sáng tạo và sự hỗ trợ của AI trong học tập (25 04 2025) Sống lại thời khắc lịch sử của dân tộc cùng Khúc tráng ca hòa bình (25 04 2025) Học sinh Chuyên Ngoại ngữ giành nhiều Huy chương Vàng tại Kỳ thi chọn học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ lần thứ XVI (25 04 2025) Trường ĐHKHXH NV tổ chức tọa đàm và trưng bày ảnh kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam (25 04 2025) Kỷ nguyên AI: Con người cần tư duy lại để không bị bỏ lại phía sau (23 04 2025) Chung kết UEB Business Challenges Mùa 7: Khơi nguồn đổi mới và hội nhập quốc tế (21 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đạt tiêu chuẩn chất lượng nước ngoài (19 02 2021) ĐHQGHN tiếp tục là đối tác đặc biệt của các cơ quan, tổ chức quốc tế (16 02 2021) Phát huy vai trò nòng cột trong nền khoa học và giáo dục Việt Nam (16 02 2021) Sôi nổi hoạt động thi đua công tác sinh viên tại ĐHQGHN (15 02 2021) Hoạt động đoàn hội bài bản, sáng tạo tại ĐHQGHN (15 02 2021) Giảng viên 9x bảo vệ luận án Tiến sĩ với 18 công bố Quốc tế (14 02 2021) ĐHQGHN thể hiện tốt vai trò và uy tín học thuật trong thực hiện các nhiệm vụ quốc gia (13 02 2021) Phát triển Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN (13 02 2021) Những kết quả tiêu biểu của Chương trình Tây Bắc (13 02 2021) KIÊN TÂM XUYÊN THẠCH (堅心穿石) (11 02 2021) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại