URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hieu-truong-do-tuan-minh-gap-mat-va-trao-doi-voi-sinh-vien-ve-de-an-hoc-tap-qua-trai-nghiem/
Title: Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh gặp mặt và trao đổi với sinh viên về Đề án Học tập qua trải nghiệm – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh gặp mặt và trao đổi với sinh viên về Đề án Học tập qua trải nghiệm Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Đổi mới phương pháp giảng dạy Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh gặp mặt và trao đổi với sinh viên về Đề án Học tập qua trải nghiệm Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh gặp mặt và trao đổi với sinh viên về Đề án Học tập qua trải nghiệm Th12 06, 2018 in Đổi mới phương pháp giảng dạy Các câu hỏi xoay quanh các vấn đề như sinh viên tham gia thực tập trong các ngành nghề trái về ngành học, thời gian nộp hồ sơ thực tập, quy định về địa điểm thực tập, cách dẫn chứng cho quá trình thực tập, v.
v đã được thầy Hiệu trưởng giải đáp hết sức cặn kẽ và đầy đủ.
Ngày 5 12 2018, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN đã tổ chức buổi gặp mặt giữa Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh và các bạn sinh viên khóa QH.
2016 để trao đổi về Đề án Đổi mới công tác thực hành thực tập và phát triển kỹ năng bổ trợ cho sinh viên (Đề án Học tập qua trải nghiệm).
Tham dự với Hiệu trưởng có Ban lãnh đạo và chuyên viên Phòng Chính trị và Công tác HSSV, đại diện lãnh đạo các đơn vị trong Nhà trường và đặc biệt là sự góp mặt của đông đảo các em sinh viên khóa QH.
Mở đầu buổi gặp mặt, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh thân mật chia sẻ với các em sinh viên rằng: Cuộc gặp mặt hôm nay là để tạo ra cơ hội cho các em sinh viên được tương tác, tìm hiểu, đặt câu hỏi và đối thoại trực tiếp với Hiệu trưởng.
Xuyên suốt buổi gặp mặt trao đổi, các bạn sinh viên đều cảm nhận được sự gần gũi và thân thiết từ phía thầy Hiệu trưởng.
Từ sự gần gũi ấy, các bạn sinh viên đã mạnh dạn đặt ra rất nhiều các câu hỏi có liên quan đến Đề án Đổi mới công tác thực hành thực tập và phát triển kỹ năng bổ trợ cho sinh viên mà nổi lên là bộ hồ sơ thực tập.
Các câu hỏi xoay quanh các vấn đề như sinh viên tham gia thực tập trong các ngành nghề trái về ngành học, thời gian nộp hồ sơ thực tập, quy định về địa điểm thực tập, cách dẫn chứng cho quá trình thực tập, v.
v đã được thầy Hiệu trưởng giải đáp hết sức cặn kẽ và đầy đủ.
Thầy khẳng định rằng bộ hồ sơ thực tập sẽ là một hành trang quan trọng đối với các em sinh viên với vai trò là sự minh chứng cho quá trình rèn luyện thực tế, tích lũy kinh nghiệm trong thời gian ngồi ghế nhà trường.
Đó sẽ là lợi thế cạnh tranh cho các bạn sinh viên trên thị trường việc làm sau này.
Buổi gặp mặt đã diễn ra trong bầu không khí thân mật và vui vẻ, các bạn sinh viên khóa QH.
2016 hãy tận dụng cơ hội này để gặp gỡ và trao đổi những thắc mắc trực tiếp với thầy Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh.
Buổi thứ 2 trong chuỗi 10 buổi gặp mặt sẽ diễn ra vào 17h30 Thứ 6 ngày 7 12 2018.
Đào Trung-Việt Khoa ULIS Media Tagged with: chia sẻ, Đề án, Đề án học tập qua trải nghiệm, gặp mặt, thực hành, Thực tập, tuan17.
20182019 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Gặp mặt cán bộ Nhà trường đăng ký học Tiến sĩ năm 2024 Tăng cường hợp tác với công ty Regina Miracle Việt Nam Gặp mặt Kỷ niệm 99 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam Chuyến thực tập tại Nhật Bản đáng nhớ và những trải nghiệm thực tế chỉ có thực tập sinh mới biết Thực tập tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam Cơ hội trải nghiệm và khám phá năng lực bản thân Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.