URL: https://ulis.vnu.edu.vn/huong-dan-hoat-dong-cua-ban-thanh-tra-nhan-dan-nhiem-ki-2020-2022/
Title: Hướng dẫn hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân (Nhiệm kì 2020-2022) – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hướng dẫn hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân (Nhiệm kì 2020-2022) Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Công đoàn Văn bản Hướng dẫn hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân (Nhiệm kì 2020-2022) Hướng dẫn hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân (Nhiệm kì 2020-2022) Th9 18, 2020 in Văn bản Căn cứ quyền hạn, trách nhiệm của Công đoàn quy định tại Luật Công đoàn năm 2012, Luật Thanh tra năm 2010, Nghị định số 159 2016 NĐ-CP ngày 29 11 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thanh tra về tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân (Nghị định số 159 2016 NĐ-CP).
Ban Chấp hành Công đoàn Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHNN-ĐHQGHN) hướng dẫn tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra Nhân dân Trường như sau: TỔ CHỨC BAN THANH TRA NHÂN DÂN Phạm vi, đối tượng thực hiện Ban Chấp hành công đoàn cơ sở (BCH công đoàn cơ sở) phối hợp với Hiệu trưởng thành lập Ban Thanh tra nhân dân Trường (Ban TTND) theo quy định tại Điều 72 Luật Thanh tra năm 2010 và khoản 2, 3 và 4 Điều 22 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP.
Số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân Theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP và kết quả bầu tại Hội nghị công chức, viên chức Trường ngày 04 8 2020, Ban TTND có 5 thành viên.
Thành viên Ban TTND được bầu đại diện cho khối cán bộ, công chức, viên chức của các Phòng, Trung tâm, Khoa và các đơn vị trực thuộc Trường.
HOẠT ĐỘNG BAN THANH TRA NHÂN DÂN.
Theo quy định tại Điều 75 Luật Thanh tra và Điều 34 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP, BCH công đoàn Trường hướng dẫn hoạt động của Ban TTND theo các nội dung sau: Xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động: Căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn Ban TTND quy định tại Điều 66, Điều 67 Luật Thanh tra; Điều 27 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP; Nghị quyết Hội nghị công chức, viên chức Trường và Nghị quyết BCH công đoàn cơ sở, Ban TTND xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động cả nhiệm kỳ và từng năm.
Khi xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động năm, đồng thời xây dựng dự toán kinh phí hoạt động.
Căn cứ để xây dựng dự toán kinh phí theo quy định tại Thông tư số 63 2017 TT BTC này 19 6 2017 Quy đinh về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm hoạt động của Ban TTND.
Chương trình, kế hoạch hoạt động phải được tập thể Ban TTND thảo luận, thống nhất và phải được BCH công đoàn Trường thông qua.
Sau đó, gửi một bản cho BCH công đoàn cơ sở, một bản cho Hiệu trưởng biết để hỗ trợ, tạo điều kiện thực hiện.
Hoạt động giám sát BCH công đoàn cơ sở hướng dẫn Ban TTND xác định phạm vi giám sát và tổ chức giám sát theo quy định tại Điều 29 và Điều 31 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP, trọng tâm hướng vào các việc sau đây: 2.
Xác định phạm vi giám sát: Theo quy định tại Điều 29 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP phạm vi giám sát của Ban TTND rất rộng và có nhiều nội dung.
Để thực hiện nhiệm vụ giám sát có chất lượng, hiệu quả phù hợp trong điều kiện Ban TTND hoạt động kiêm nhiệm, phạm vi giám sát trước hết tập trung vào những nội dung sau đây: Những nội dung đã được Nghị quyết Hội nghị công chức viên chức Trường thông qua; Những vụ việc gây bức xúc trong cơ quan, đơn vị hoặc các hành vi vi phạm quyền, lợi ích của công chức, viên chức và người lao động tại Nhà trường.
Những vụ việc liên quan đến hoạt động của đơn vị, liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động qua theo dõi, phản ánh phát hiện có dấu hiệu vi phạm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của Nhà trường.
Tổ chức hoạt động giám sát: Ban TTND thực hiện giám sát thông qua các hình thức, gồm: Tổ chức thu thập, tổng hợp và phân tích thông tin phản ánh từ các nguồn: do cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phản ánh trực tiếp; qua hòm thư góp ý về các nội dung trong phạm vi giám sát; qua nghiên cứu văn bản tài liệu liên quan đến nội dung giám sát do người đứng đầu cung cấp.
Ban TTND tổng hợp, phân tích đối chiếu với các quy định pháp luật, quy định, quy chế nội bộ để đánh giá việc thực hiện; đề xuất kiến nghị với người đứng đầu cơ quan xem xét giải quyết theo đúng trình tự quy định pháp luật.
Tiến hành cuộc giám sát theo chương trình, kế hoạch: Xây dựng kế hoạch cuộc giám sát, gồm: Xác định rõ phạm vi, đối tượng, nội dung giám sát; thời gian, địa điểm giám sát; Trưởng đoàn và thành viên tham gia giám sát; kinh phí và điều kiện bảo đảm cho việc giám sát.
Trường hợp các nội dung giám sát có tính chất chuyên môn, nghiệp vụ mà thành viên Ban TTND không đáp ứng được thì đề nghị BCH Công đoàn Trường hoặc Hiệu trưởng mời chuyên gia thuộc lĩnh vực đó làm thành viên tham gia giám sát.
Ít nhất trước 5 ngày tiến hành cuộc giám sát, phải gửi kế hoạch cuộc giám sát đến BCH công đoàn Trường, Hiệu trưởng để chỉ đạo đối tượng được giám sát tạo điều kiện cho Ban TTND thực hiện nhiệm vụ.
Gặp gỡ người phụ trách, điều hành bộ phận được giám sát trao đổi về phạm vi nội dung giám sát; đề nghị cung cấp tài liệu liên quan đến nội dung giám sát; phân công thành viên đọc, nghiên cứu tài liệu, đối chiếu với quy định pháp luật hiện hành, quy chế, quy định của đơn vị liên quan đến nội dung giám sát; tiến hành trao đổi, đối thoại với người có trách nhiệm tại địa điểm giám sát để làm rõ vấn đề còn thiếu thông tin.
Lập báo cáo giám sát: Đánh giá mức độ việc chấp hành quy định pháp luật, quy định nội bộ; xác định mặt được, mặt tồn tại, thiếu sót về công tác quản lý, điều hành của bộ phận được giám sát; đề xuất, kiến nghị giải pháp khắc phục thiếu sót, tồn tại.
Nội dung báo cáo cuộc giám sát phải được ít nhất trên 70 thành viên tham gia cuộc giám sát tán thành.
Báo cáo cuộc giám sát kèm bản kiến nghị phải được BCH công đoàn Trường xác nhận trước khi gửi người đứng đầu đơn vị xem xét, giải quyết.
Giám sát người đứng đầu xem xét, giải quyết các kiến nghị của Ban TTND: Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được kiến nghị, người đứng đầu đơn vị có thẩm quyền phải xem xét, giải quyết và thông báo kết quả giải quyết cho Ban TTND.
Khi nhận được kết quả giải quyết kiến nghị của của người đứng đầu cơ quan, gửi tới, Ban TTND thông báo công khai kết quả giải quyết kiến nghị theo hình thức quy định tại quy chế thực hiện dân chủ ở đơn vị.
Trường hợp kiến nghị không được xem xét, giải quyết hoặc thực hiện không đầy đủ thì Ban TTND có quyền kiến nghị người đứng đầu của đơn vị cấp trên trực tiếp của đơn vị xem xét, giải quyết, xử lý trách nhiệm.
Trường hợp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên không xem xét, giải quyết thì Ban TTND có quyền kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền khác xem xét, giải quyết, xử lý trách nhiệm.
BCH công đoàn cơ sở hướng dẫn Ban TTND thực hiện quy định tại Điều 32 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP, trọng tâm vào các việc sau đây: 3.
Tiếp nhận nhiệm vụ xác minh do người đứng đầu đơn vị giao: Phải nghiên cứu và xác định đúng mục đích, yêu cầu, nội dung và phạm vị xác minh; địa điểm, thời gian bắt đầu, thời gian kết thúc xác minh.
Phân công thành viên nghiên cứu nội dung xác minh, các quy định hiện hành của Nhà nước, của đơn vị liên quan đến nội dung xác minh.
Tiếp cận bộ phận liên quan: Đề nghị cung cấp tài liệu liên quan đến nội dung xác minh; trao đổi, đối thoại với người có trách nhiệm liên quan đến nội dung xác minh để làm rõ nội dung xác minh.
Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm quy định pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động cần phải xử lý ngay thì lập biên bản và kiến nghị người đứng đầu hoặc cơ quan, tổ chức có thẩm giải quyết.
Lập báo cáo xác minh: Căn cứ các quy định pháp luật của Nhà nước, quy định nội bộ của Nhà trường liên quan đến nội dung xác minh, các tài liệu, chứng cứ và thông tin thu thập được; tổng hợp, phân tích xác định rõ nội dung xác minh đã thực hiện các quy định đến mức nào, vấn đề nào thực hiện đúng, vấn đề nào thực hiện chưa đúng, vấn đề nào thực hiện trái quy định; nguyên nhân vi phạm; đề xuất kiến nghị biện pháp giải quyết.
Lập báo cáo xác minh và bản kiến nghị biện pháp giải quyết, đề nghị BCH công đoàn Trường xác nhận bản kiến nghị và gửi cho Thủ trưởng đơn vị xem xét, giải quyết.
Giám sát người đứng đầu giải quyết nội dung kiến nghị: Thực hiện theo quy định tại tiết 2.
3 Điểm 2 Mục II của Hướng dẫn này.
Tham gia cuộc thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại cơ quan, đơn vị mình Cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi vào đơn vị mình thanh tra, kiểm tra có đề nghị Ban TTND cử thành viên tham gia việc thanh tra, kiểm tra thì Chủ tịch công đoàn Trường mời Trưởng ban TTND quán triệt và giao thực hiện các việc sau: Lựa chọn, cử thành viên Ban TTND có năng lực chuyên môn phù hợp với nội dung thanh tra, kiểm tra để tham gia cuộc thanh tra, kiểm tra của cấp trên tại cơ quan, đơn vị mình.
Quán triệt cho thành viên Ban TTND được cử tham gia cuộc thanh tra, kiểm tra của Đoàn thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước cấp trên: Chấp hành nhiệm vụ do Trưởng đoàn thanh tra, kiểm tra giao cho với trách nhiệm cao nhất.
Chuẩn bị tài liệu, thông tin Ban TTND đang quản lý cung cấp cho đoàn thanh tra, kiểm tra khi có yêu cầu.
Báo cáo với Ban TTND về kết quả việc tham gia cuộc thanh tra, kiểm tra của mình; những vấn đề học tập, thu hoạch được từ việc tổ chức cuộc thanh tra, kiểm tra của đoàn thanh tra, kiểm tra cấp trên tại cơ quan mình để phổ biến cho các thành viên còn lại nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Ban TTND.
Chế độ làm việc của Ban TTND 5.
Ban TTND thực hiện quy định tại Điều 33 Nghị định số 159 2016 NĐ-CP.
Để hoạt động của Ban TTND có nền nếp, trách nhiệm, thiết thực, hiệu quả, Ban TTND phải xây dựng, ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động, gồm những nội dung chính sau: Nguyên tắc hoạt động.
Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban TTND; Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng ban và các thành viên Ban TTND trong thực hiện nhiệm vụ được giao.
Mối quan hệ giữa Ban TTND với người đứng đầu Nhà trường.
Mỗi quan hệ giữa Ban TTND với BCH công đoàn Trường.
Mối quan hệ giữa Ban TTND với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong Nhà trường v.
TRÁCH NHIỆM BCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ XEM XÉT GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ CỦA BAN TTND Đối với kiến nghị liên quan đến nội dung giải quyết việc xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; có dấu hiệu tham nhũng, lãng phí, sử dụng sai mục đích chi, thu ngân sách và các khoản đóng góp, quỹ phúc lợi của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi giám sát của Ban TTND thì BCH công đoàn Trường yêu cầu Ban TTND cung cấp tài liệu, chứng cứ liên quan đến từng nội dung của kiến nghị, đồng thời nghiên cứu, xem xét kiến nghị của Ban TTND: Khi thấy đủ cơ sở theo quy định pháp luật và quy định của Nhà trường thì làm văn bản gửi cho người đứng đầu đơn vị mình xem xét, giải quyết và theo dõi việc xem xét, giải quyết.
Khi có nội dung kiến nghị chưa đủ cơ sở để kiến nghị thì đề nghị Ban TTND bổ sung tài liệu, chứng cứ để củng cố lập luận cho nội dung kiến nghị đó, nếu không có tài liệu, chứng cứ bổ sung thì thống nhất với Ban TTND loại nội dung đó ra khỏi bản kiến nghị.
Đối với kiến nghị liên quan đến cơ chế, chính sách, tổ chức hoạt động Ban TTND và những vấn đề khác, BCH công đoàn Trường có trách nhiệm kịp thời giải quyết, hoặc kiến nghị người có thẩm quyền giải quyết để tạo điều kiện, kịp thời động viên, biểu dương, khích lệ hoạt động của Ban TTND.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN Trách nhiệm của Ban Chấp hành Công đoàn Trường.
Xây dựng, ban hành Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Ban TTND.
Tổ chức tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ về hoạt động của Ban TTND.
Kiểm tra, giám sát các cấp công đoàn về tham gia thực hiên quy chế dân chủ nói chung, trong đó có hoạt động Ban TTND.
Báo cáo với các đơn vị hữu quan về tổ chức và hoạt động của Ban TTND theo quy định.
Tổ chức tuyên truyền, quán triệt về tổ chức và hoạt động Ban TTND ở Nhà trường theo quy định tại Luật Thanh tra năm 2010, Nghị định số 159 2016 NĐ-CP và Hướng dẫn này đến công đoàn các cấp, đoàn viên công đoàn, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong phạm vi quản lý.
Hàng năm kết hợp với việc kiểm tra, giám sát công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở nói chung và việc thực hiện Hướng dẫn này.
Tổ chức tổng kết đánh giá tình hình kết quả tổ chức và hoạt động Ban TTND theo chỉ đạo của các cấp Công đoàn.
Tham mưu cho cấp ủy đảng đồng cấp chỉ đạo cơ quan thẩm quyền, người đứng đầu cơ quan thẩm quyền đồng cấp kịp thời xem xét giải quyết kiến nghị của Ban TTND; giám sát cơ quan thẩm quyền, người đứng đầu cơ quan thẩm quyền xem xét, giải quyết kiến nghị của Ban TTND gửi đến.
Hướng dẫn này phổ biến tới các đơn vị công đoàn trực thuộc.
Tagged with: Công đoàn, ULIS CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo Hội thảo quốc gia Nghiên cứu liên ngành về ngôn ngữ và giảng dạy ngôn ngữ lần thứ 2 Khoa Ngôn ngữ văn hoá Trung Quốc 55 năm xây dựng và phát triển Các cơ quan, đơn vị trong và ngoài trường, cựu sinh viên hướng về lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Quyết định công nhận trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh Đại học chính quy Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội năm 2017 (đ v thí sinh khuyết tật) Hội diễn văn nghệ Công đoàn ĐHQGHN 2018: ULIS giành 1 giải Nhì tập thể và 1 giải Nhất cho tiết mục đặc sắc nhất Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.