URL: https://ulis.vnu.edu.vn/to-chuc-chuong-trinh-giao-luu-va-tham-quan-dao-minh-chau-cho-can-bo-va-sinh-vien-nuoc-ngoai-nam-2020/
Title: Tổ chức chương trình giao lưu và tham quan đảo Minh Châu cho cán bộ và sinh viên nước ngoài năm 2020 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tổ chức chương trình giao lưu và tham quan đảo Minh Châu cho cán bộ và sinh viên nước ngoài năm 2020 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Chuyên gia nước ngoài Tổ chức chương trình giao lưu và tham quan đảo Minh Châu cho cán bộ và sinh viên nước ngoài năm 2020 Tổ chức chương trình giao lưu và tham quan đảo Minh Châu cho cán bộ và sinh viên nước ngoài năm 2020 Th7 02, 2020 in Chuyên gia nước ngoài Trong đợt hè năm 2020, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức chương trình gặp mặt và giao lưu, tham quan tại đảo Minh Châu (Quan Lạn, Quảng Ninh) cho đội ngũ cán bộ giảng viên, chuyên gia và sinh viên nước ngoài đang làm việc, học tập tại trường.
Hoạt động nhằm tri ân các thầy cô nước ngoài đã có đóng góp vào sự phát triển của ULIS, đồng thời thể hiện sự quan tâm của Nhà trường đối với đội ngũ cán bộ và sinh viên quốc tế.
Đây là cơ hội trải nghiệm, mở mang về văn hóa, cảnh quan Việt Nam cho các vị khách phương xa.
Trong chương trình, đoàn đã được tham gia nhiều hoạt động đặc sắc như: Lửa trại, karaoke bãi biển và giao lưu tập thể; Ngắm cảnh bình minh trên đảo; Khám phá Dòng Sông Đôi Bờ Cát Trắng, Bãi tắm RoBinSon, Biển Ngọc Bể Thích; Thuyết trình về buổi tham quan dã ngoại; Ngắm cảnh Vịnh Bãi Tử Long; Những hoạt động tham quan kết hợp với các chương trình giao lưu đã tạo nên một chương trình bổ ích và rất thú vị.
Cảm nghĩ của sinh viên về chuyến đi thực tế tại đảo Minh Châu trong khuôn khổ chương trình: Lý Lâm (lưu học sinh Trung Quốc): Mùa hè rực rỡ, ký ức Minh Châu Minh Châu, một nơi em chưa bao giờ biết đến trong quá khứ mà bây giờ đã lưu lại một nét sâu sắc, rực rỡ nhất trong ấn tượng về Việt Nam của em.
Nếu bạn nhìn lại 3 ngày vừa qua, thì chắc chắn sẽ tìm được đáp án này.
Thứ 6 tuần trước, Phòng Hợp tác và Phát triển của Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức một chuyến thăm quan cho lưu học sinh và các thầy cô nước ngoài.
Đồng thời còn có các lãnh đạo của Trường đi cùng với chúng em.
Điểm đến chuyến thăm này chính là đảo Minh Châu.
Minh châu là một hòn đảo siêu đẹp, có bãi biển hoang sơ, cánh đồng bát ngàn, không khí trong lành.
Ở đây bạn có thể gặp được nhiều cảnh đẹp tuyệt vời và những người dân nhiệt tình, mến khách.
Qua chuyến đi này, em gặp được các thầy cô cực kỳ thân thiện và quen thêm nhiều bạn bè vô cùng đáng yêu.
Trên con đường tham quan, chúng em giao lưu về văn hóa và ngôn ngữ của các nước bạn, chia sẽ những kinh nghiệm học tập và trải nghiệm cuộc sống với nhau.
Chúng em cùng ngắm một bãi biển, cùng bước qua con đường dài dưới trời sao, cùng thưởng thức các món ăn hải sản ở Minh Châu.
Có khi em nghĩ, nếu muốn lấy một trường hợp nào làm ví dụ để trả lời câu hỏi: Thanh xuân là gì?
Trước đây có thể em chưa biết trả lời như thế nào, bây giờ thì em đã tìm được đáp án rồi.
Nhờ cơ hội lần này, em được trải nghiệm nhiều thứ mới, karaoke bãi biển, Lửa trại, banana boat Lần đầu tiên dậy từ 3 giờ rưỡi sáng để đi ngắm cảnh bình minh, lần đầu tiên tham gia một bữa tiệc sinh nhật của thầy giáo, lần đầu tiên chơi trò chơi với các thầy cô bạn bè đến từ các quốc gia khác nhau Đây chính là nguyên nhân khiến cho chuyến đi này trở thành kỷ niêm đáng nhớ nhất trong ký ức của em.
Cuối cùng, em xin bảy tỏ sự cảm ơn chân thành với các thầy cô của Phòng Hợp tác và Phát triển, cảm ơn các thầy cô đã sắp xếp hành trình này cho chúng em, và cảm ơn Trường Đại học Ngoại ngữ đã tạo điều kiện để chuyến đi này được triển khai thuận lợi và thành công.
Một lần nữa, em chúc các thầy cô bàn bè của Trường Đại học Ngoại ngữ luôn vui vẻ, sức khỏe dồi dào.
Kim Min Jeong (lưu học sinh Hàn Quốc): Trong chuyến đi lần này không những được thăm đảo Minh Châu rất đẹp, mà em còn có cơ hội được đi cùng với các giáo viên và sinh viên nước ngoài đang công tác và học tập tại Trường Đại học Ngoại ngữ.
Trong chuyến đi, em đã đi dạo ở bờ biển và tắm biển.
Em có dịp được gặp và giao lưu nhiều hơn với các bạn sinh viên nước ngoài khác đang học tập tại Trường.
Em rất vui và cảm thấy đây là một dịp rất tốt để em sử dụng nhiều hơn tiếng Việt của mình, hiểu hơn về văn hoá Việt Nam cũng như của các nước của các lưu học sinh khác.
Xin cảm ơn Trường Đại Học Ngoại ngữ và các giáo viên đã tổ chức chuyến đi này!
La Lập Soái (lưu học sinh Trung Quốc): Vào tháng 6 vừa rồi, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức chuyến đi cho các lưu học sinh thăm quan đảo Minh Châu.
Đây là một trải nghiệm đặc biết đối với em, vì thế em có rất nhiều cảm nghĩ trong chuyến đi lần này.
Trong chuyến đi lần này em được thưởng thức phong cảnh độc đáo của Việt Nam.
Lần này đi đảo Minh Châu, em có nhìn thấy những cảnh quan có một không hai, khi đi thuyền, ngắm những núi đá đứng trên mực nước biển, nhìn thấy nước biển trong xanh, thì em cảm thấy rất vui vẻ và thoải mái.
Sau khi đến đảo Minh Châu, các thầy cô có tổ chức đi thăm quan các cảnh quan có đặc điểm riêng, nhất là đi ngắm bình minh, khi em đứng trên đỉnh núi, ngắm cảnh bình minh cùng với sóng lớn trào dâng và vách đá hùng vĩ, cảm thấy đây thật sự là một phong cảnh tuyệt vời.
Em rất yêu thích phong cảnh Việt Nam.
Trong du lịch lần này em có làm quen nhiều bạn bè đến từ khắp thế giới.
Trong tour du lịch, có rất nhiều bạn đến từ nước ngoài, mặc dù quốc tịch khác nhau, xuất thân khác nhau, nhưng chúng em vẫn có thể nói chuyện bằng nhiều phương thức, trao đổi cảm nghĩ của mình.
Các bạn đều thân thiện với nhau, cùng trải qua một lần du lịch vui vẻ.
Trong du lịch này em có cảm nhận bầu không khí tốt và vui vẻ của Trường Đại Học Ngoại ngữ.
Ngoài cùng đi ngắm phong cảnh đẹp ra, các cô giáo có tổ chức hoạt động giao lưu tập thể, lửa trại và karaoke bãi biển v.
Hoạt động nào em cũng tham gia, cảm thấy rất vui vẻ, các bạn khác cũng rất tích cực tham gia hoạt đông, vì thể lúc nào cũng thể cảm thấy không khí vui vẻ và sôi nổi.
Du lịch lần này rất đáng nhớ, để lại ấn tượng sâu sắc với em vào cuối thời gian du học Việt Nam.
Em rất thích Việt Nam, em cũng cảm ơn Trường Đại Học Ngoại ngữ tổ chức du lịch lần này, đây là một kỷ niệm đặc biệt và tốt đẹp Kim Jong Hyon (lưu học sinh Hàn Quốc): Đối với em, chuyến đi này không chỉ là chuyến đi du lịch vui vẻ mà còn có là một chuyến đi có rất nhiều ý nghĩa.
Chương trình của chuyến đi thật sự rất tuyệt vời, thức ăn và chỗ ở cũng làm em rất hài lòng.
Trong chuyến đi em đã gặp những người bạn với nhiều quốc tịch khác nhau và em nghĩ là đây là kinh nghiệm đặc biệt và thú vị.
Em đã gặp các bạn Ukraine, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, chia sẻ kinh nghiệm học tập với các bạn và cuộc sống ở Việt Nam.
Ngoài ra, em cũng có cơ hội nói chuyện nhiều giáo viên nước ngoài, đặc biệt là nói chuyện với thầy Snider rất ấn tượng, và sự quan tâm học sinh nước ngoài của hiệu trưởng trường thì làm em rất cảm động.
Em cảm ơn các thầy, cô vì cho em cơ hội có thể tham gia chuyến đi tuyệt vời như vậy.
Khoanh Kieu Nhkat Kha (lưu học sinh Ukraine): Em là lưu học sinh đến từ Ukraine.
Em đã theo học tại Trường Đại học Ngoại ngữ được 1 năm rưỡi và đây là chuyến đi đầu tiên của em tới Minh Châu, Quảng Ninh.
Lúc đầu em khá lo lắng vì phải ở Minh Châu đến 3 ngày với những người em không quen biết và không biết có thể bắt chuyện và làm bạn với mọi người không.
Nhưng sau khi em tới đó thì chưa được 1 ngày em đã làm quen được với rất nhiều bạn và các bạn rất dễ thương và thân thiện.
Và em cũng biết thêm nhiều hơn về những công việc mà thầy cô ở Việt Nam phải làm, em thấy các thầy cô thật sự đang và đã cố gắng rất nhiều để tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên quốc tế đang học tập tại trường mình.
Em cảm thấy rất biết ơn thầy cô trường mình.
Mặc dù đi du lịch với trường tại một nơi phong cảnh đẹp, thức ăn ngon nhưng cái mà em thích nhất sau chuyến đi này là em có thể hiểu rõ về trường mình hơn, hiểu rõ công việc của các thầy cô hơn và có cơ hội được kết bạn và giao lưu với các bạn từ những đất nước khác.
Em cảm ơn thầy cô đã tạo điều kiện cho bọn em được nghỉ ngơi và có thời gian thật ý nghĩa bên nhau.
Egamora Gulnara Ruzmetovna (lưu học sinh Nga): Lúc đầu em cũng khá bất ngờ và vui, khi biết Nhà trường tổ chức chuyến đi thăm quan cho những bạn sinh viên nước quốc tế đang học tập tại Trường như em.
Chuyến đi này đã mang đến cho em rất nhiều kỷ niệm, tiếng cười, và nhờ có chuyến đi này mà em đã vượt qua được 1 thử thách khá là to lớn với em.
Ngoài ra, tham dự chuyến đi lần này của trường, em còn đã được giao lưu với các bạn sinh viên quốc tế khác và với cả các thầy, cô người nước ngoài đang công tác tại Trường.
Và em thấy đó là một ưu điểm khá lớn.
Vừa đi thăm quan, vừa được trải nghiệm văn hoá Việt Nam, giao lưu với bạn bè và các thầy cô giáo bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
Em hy vọng năm sau, năm sau nữa và kể cả khi em ra trường thì Nhà trường vẫn sẽ tổ chức những chuyến đi như thế này cho sinh viên quốc tế.
Vì chuyến đi thực sự là rất vui.
Em xin cảm ơn các thầy cô và Nhà trường.
tuan01, tuyển sinh đại học 2020 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Trọng tài cầu mây tại SEA Games 30: Dù đi đâu cũng nghĩ về ULIS Tích cực hợp tác triển khai chương trình Hyundai Jump School ULISer vươn ra thế giới Khám phá nước Nga xinh đẹp cùng Vũ Thị Hoài Lộ diện Hiệu trưởng Sinh viên ULIS đầu tiên Gửi tới các ULIS-er: Tiếng Thái có thể cho mình những gì?
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.