URL: https://ulis.vnu.edu.vn/co-gai-tung-la-thu-khoa-dau-vao-tiep-tuc-tot-nghiep-voi-tam-bang-xuat-sac/
Title: Cô gái từng là thủ khoa đầu vào tiếp tục tốt nghiệp với tấm bằng Xuất sắc – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Cô gái từng là thủ khoa đầu vào tiếp tục tốt nghiệp với tấm bằng Xuất sắc Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Cô gái từng là thủ khoa đầu vào tiếp tục tốt nghiệp với tấm bằng Xuất sắc Cô gái từng là thủ khoa đầu vào tiếp tục tốt nghiệp với tấm bằng Xuất sắc Th8 18, 2022 in Gương mặt ULIS SVVN Ngọc Mai (sinh năm 2000) là nữ sinh ưu tú tốt nghiệp bằng Xuất sắc khoa Sư phạm tiếng Anh trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cô còn là Thủ khoa đầu vào ngành Ngôn ngữ Anh và thủ khoa khối D tỉnh Cao Bằng.
Ngoài loạt thành tích học tập ấn tượng, Ngọc Mai còn được mọi người biết đến là một cô gái đa di năng khi tích cực năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa.
Cô gái đa tài nhận tấm bằng Xuất sắc trong lễ Tốt nghiệp.
Thành tích đáng ngưỡng mộ Bằng sự thông minh và nỗ lực, 12 năm liền, Ngọc Mai luôn đạt danh hiệu học sinh Giỏi và sở hữu loạt giải thưởng khủng như: Hai lần liên tiếp đạt giải cấp Quốc gia Cuộc thi Tích hợp liên môn, giải Nhất kì thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp thành phố, giải thưởng Hoa Trạng Nguyên dành cho học sinh đạt điểm thi THPT Quốc gia cao nhất mỗi tỉnh và lọt Top 3 Cuộc thi Lồng tiếng tiếng Anh, Là thủ khoa đầu vào ngành, năm học đầu tiên, Mai đã được nhà trường trao học bổng toàn phần.
Bên cạnh đó, xuyên suốt 8 kỳ học, nữ sinh cũng xuất sắc là 1 trong 3 sinh viên miền Bắc đầu tiên nhận được học bổng danh giá của Quỹ tài năng Lương Văn Can, học bổng định kỳ của trường và các học bổng Quốc tế khác.
Loạt thành tích vàng mà cô nàng ưu tú sở hữu trên giảng đường đại học.
Ngoài bảng thành tích vàng trong học tập, cô gái đa tài ấy còn có những dấu ấn đáng ngưỡng mộ trong các hoạt động ngoại khóa.
Mai từng xuất hiện trên các chương trình của VTV như Bữa trưa vui vẻ, Đồ rê mí, Cuộc thi MC- Đường tới cầu vồng và thường được phỏng vấn trên kênh truyền hình của tỉnh.
Đặc biệt, cô gái 10X còn có niềm đam mê với nghề dẫn chương trình.
Mai từng tham gia dẫn các sự kiện nổi bật như chương trình Hội thao công an thành phố Hà Nội và thu âm cho nhãn hàng lớn như sữa cô gái Hà Lan.
Cô thường xuyên làm MC, giọng đọc chính cho các dự án Podcast và trong các sự kiện lớn của trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Có thể kể đến các chương trình nổi bật như Chương trình Sáng tạo Khởi nghiệp, hội thảo kết hợp với công ty One Mount (Vingroup), kỷ niệm 65 năm thành lập trường, series Café sách, giải Bóng đá, Ngọc Mai xuất hiện trên chương trình Bữa trưa vui vẻ VTV6.
(Ảnh chụp màn hình) Ngọc Mai trong buổi thu âm cho nhãn hàng sữa cô gái Hà Lan.
Trong quá trình học tập trên giảng đường, cô nàng tiếp tục gặt hái được vô vàn những thành tích đáng ngưỡng mộ khác như: Trưởng nhóm của nhiều dự án cộng đồng được thực hiện trên quy mô toàn quốc, đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp trường và trở thành Đại sứ ULIS, Cô gái đa di năng ấy còn là trưởng nhóm nhiều Dự án cộng đồng.
Mai từng giữ nhiều chức vụ như Bí thư Chi đoàn, Ủy viên BCH Đoàn trường THPT, Liên đội trưởng và lớp trưởng.
Cô gái từng được đại diện học sinh toàn thành phố tham dự Đại hội đại biểu cấp tỉnh.
Bên cạnh đó, nữ sinh ưu tú ấy đã từng tham gia rất nhiều các chương trình nghệ thuật đa dạng và gặt hái kết quả xứng đáng như đạt giải Nhất hùng biện trong cuộc thi tuổi 18 Khởi nghiệp, giải Ứng xử hay nhất cuộc thi Tuyên truyền phẩm chất người phụ nữ, giải Nhất đóng kịch chị Võ Thị Sáu, tham gia sự kiện truyền thông tại Đại sứ quán Hoa Kỳ, cuộc thi Hoa khôi tại trường THPT, và các cuộc thi Hát dành cho học sinh, sinh viên, Không chỉ đạt kết quả cao trong học tập mà Ngọc Mai còn tích cực tham gia rất nhiều hoạt động ngoại khóa.
Khi được hỏi bí quyết nào giúp cô gái 10X vừa đạt thành tích cao trong học tập vừa gặt hái được nhiều thành công trong các hoạt động xã hội, Mai chia sẻ: Với mình, bên cạnh việc học thì hoạt động ngoại khóa cũng là chìa khóa giúp mình mở ra nhiều cánh cửa mới để trải nghiệm, trau dồi và phát triển bản thân hơn.
Khi mình thực sự yêu thích và dồn tâm huyết dù có vất vả cũng sẽ cố gắng hết mình để vượt qua và hoàn thành tốt.
Áp lực tạo nên kim cương Khi mới bước chân vào trường, mình bị choáng ngợp bởi bạn bè xung quanh ai cũng rất tài năng và hoạt bát.
Sau quá trình rèn luyện, nhận được sự cổ vũ của mọi người và dám bước ra khỏi vùng an toàn, mình đã dần khắc phục được khuyết điểm này và tự tin hơn rất nhiều, Mai tâm sự.
Nữ sinh sở hữu gương mặt sáng và một giọng nói truyền cảm.
Để đạt được học bổng Xuất sắc suốt 4 năm đại học, xây dựng mục tiêu và duy trì sự kỷ luật chính là cách giúp cô gái đa tài này chạm tới nhiều thành công.
Mỗi ngày, trước khi ngủ, mình luôn viết to do list một cách chi tiết, rõ ràng các công việc mình cần phải hoàn thành vào ngày hôm sau-10X cho biết.
Ngay cả những môn nhiều sinh viên e ngại nhất như Triết học Mác Lênin, Toán cao cấp, Thống kê cũng luôn được Mai coi trọng và dành thời gian nghiên cứu chuyên sâu như các môn chuyên ngành.
Chính vì thế, bảng điểm của cô trong suốt 8 kỳ học luôn gặt hái nhiều môn A.
Ước mơ truyền cảm hứng cho các bạn trẻ học tiếng Anh Theo mình, tiếng Anh trong thời đại ngày nay không chỉ đơn thuần là một môn học trong nhà trường mà đã trở thành một kỹ năng đặc biệt quan trọng.
Mình muốn góp một phần nhỏ bé của mình để giúp các bạn trẻ ngày càng trau dồi tiếng Anh thật tốt hơn, Mai bày tỏ.
Với hơn 3 năm trong việc giảng dạy tiếng Anh, Mai đã hỗ trợ rất nhiều bạn học viên trong việc xây dựng từ mất gốc đến tự tin giao tiếp thành thạo.
Học viên của Mai đa dạng với mọi lứa tuổi sinh sống từ Bắc vào Nam và cả những du học sinh Hàn Quốc, Nhật Bản,.
Một buổi dạy Bồi dưỡng ôn thi Chuyên ngữ của cô giáo trẻ.
Mai cho biết: Với cách học ghi chép truyền thống, các bạn sẽ khó nhớ và cảm thấy ngại học.
Bản thân mình hướng đến phương pháp dạy học đâu hiểu đó, nhiều mẹo hay, nhớ nhanh và dễ áp dụng.
Để có được những bài giảng chất lượng và dễ hiểu, mình thường phải dành nhiều đêm thức trắng để chuẩn bị.
Mình mong rằng trong tương lai gần, sẽ có một hệ thống trung tâm Anh ngữ Ms.
Mai ra đời và giúp đỡ được nhiều các bạn học sinh, sinh viên hơn- những bạn trẻ còn đang loay hoay trên con đường chinh phục tiếng Anh.
Với phương pháp Độc quyền của mình, Mai đã giúp đỡ rất nhiều học viên từ e dè, mất gốc đến thi đại học đạt 9 cũng như thi chứng chỉ với điểm số rất cao chỉ trong thời gian ngắn.
Không chỉ giảng dạy kiến thức, Mai còn là một người bạn đồng hành luôn lắng nghe và chia sẻ với những khó khăn mà các bạn trẻ đang gặp phải khi học ngoại ngữ.
Có lẽ đây cũng chính là lý do khiến cho cô giáo trẻ này nhận được rất nhiều phản hồi tích cực học sinh và sự tín nhiệm của phụ huynh về chất lượng dạy học của mình.
Cô gái 10X luôn tràn đầy năng lượng và truyền cảm hứng cho mọi người.
Ban đầu, mình rất sợ tiếng Anh nhưng khi được tham gia lớp học của chị Mai mình đã không còn sợ và tự tin hơn trước.
Chị Mai thật sự đã truyền cảm hứng cho mình rất nhiều.
Chị dạy cực kỳ có tâm, luôn đưa ra những mẹo dễ nhớ nên những tiết học của chị đều rất thú vị, thoải mái và hiệu quả Bạn Mạnh Hùng (Đại học Kinh tế Quốc Dân) học viên khóa Giao tiếp của Ngọc Mai chia sẻ.
Có lẽ cũng nhờ phương pháp giảng dạy chất lượng, mới lạ và được nhiều học sinh yêu mến, các lớp học của Mai dần đông học viên.
Đối với Ngọc Mai, kết quả đạt được hiện tại chỉ là bước khởi đầu nhỏ cho chặng hành trình tương lai phía trước.
Sau khi tốt nghiệp, cô mong muốn sẽ trau dồi bản thân nhiều hơn nữa, đặc biệt là các kỹ năng mềm: quản lý tài chính, tin học,.
và thử thách bản thân ở những vị trí, môi trường mới.
Với định hướng theo đuổi con đường giảng dạy chuyên sâu, sắp tới Ngọc Mai dự định sẽ tìm kiếm cơ hội tham gia nghiên cứu để nâng cao kiến thức và tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm cho công việc.
Không chỉ gây ấn tượng bởi gương mặt sáng và giọng nói hay, Ngọc Mai còn đem đến cho mọi người xung quanh năng lượng tích cực, lan tỏa nguồn cảm hứng và động lực mạnh mẽ về nghị lực và bản lĩnh tuổi trẻ: Dám ước mơ Dám chinh phục.
Theo SVVN Tagged with: 20222023.
tuan07, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Lớp học Tiếng Anh miễn phí của cô sinh viên năm cuối ULIS Nguyễn Ngọc Sơn Chiến sĩ xuất sắc trong phong trào sinh viên tình nguyện của ULIS Gặp gỡ sinh viên ngành Kinh tế Tài chính xuất sắc đạt top 2 cuộc thi Thử thách TeamUpForClimate do Egis Foundation tổ chức Phó Hiệu trưởng Ngô Minh Thủy: Người thành công là người làm được những điều mình muốn làm!
Nữ sinh Chuyên Ngoại ngữ mang Nước mắm vào bài luận đỗ 6 học bổng Mỹ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.