URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1651/N36347/Giam-doc-dHQGHN-gap-mat,-tang-qua-cho-hon-150-sinh-vien-khuyet-tat,-mo-coi,-co-hoan-canh-dac-biet-kho-khan-nhan-dip-Tet-at-Ty.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức 09: 35: 29 Ngày 16 01 2025 GMT 7 Giám đốc ĐHQGHN gặp mặt, tặng quà cho hơn 150 sinh viên khuyết tật, mồ côi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhân dịp Tết Ất Tỵ Trong không khí vui tươi và đầm ấm của những ngày giáp tết nguyên đán Ất Tỵ 2025, ngày 15 1 2025, tại Hà Nội, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân đã có buổi gặp mặt, tặng quà cho 152 sinh viên khuyết tật, mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn trong toàn ĐHQGHN.
Chương trình được triển khai với mong muốn lan tỏa thông điệp về hỗ trợ, sẻ chia, tạo động lực cho những cá nhân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn tại các đơn vị có thể tự tin hòa nhập, vươn lên trong môi trường học tập, nghiên cứu tại ĐHQGHN; đồng thời góp phần chăm sóc toàn diện đời sống vật chất và tinh thần cho sinh viên, đặc biệt là những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Chương trình do Ban Chính trị và Công tác Học sinh sinh viên, ĐHQGHN là đầu mối phối hợp triển khai cùng các đơn vị trong ĐHQGHN như: Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Quỹ Phát triển, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên khởi nghiệp.
Bên cạnh đó, chương trình cũng nhận được sự ủng hộ, tài trợ của các đối tác như Ngân hàng SHB; CLB Cựu Sinh viên doanh nhân ĐHQGHN; CLB Golf cựu sinh viên ĐHQGHN.
Theo thống kê từ các đơn vị đào tạo, năm học 2024-2025, ĐHQGHN có khoảng 152 sinh viên mặc dù có hoàn cảnh đặc biệt thuộc diện mồ côi, khuyết tật nhưng vẫn nỗ lực vượt khó, khắc phục hoàn cảnh để vươn lên hiện thực hóa giấc mơ tiếp cận tri thức, tạo lập tương lai.
Các em là những tấm gương sáng cần được động viên, khích lệ, hỗ trợ cả về vật chất và tinh thần từ đơn vị đào tạo, ĐHQGHN cũng như các tổ chức, cá nhân.
Phát biểu tại chương trình, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân cho biết Chương trình gặp mặt và trao quà tết cho các em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có nghị lực vươn lên trong học tập là một hoạt động được ĐHQGHN tổ chức thường niên, với mong muốn hỗ trợ một phần nhỏ các món quà tinh thần, động viên các em có thể yên tâm nghiên cứu, học tập và đón một năm mới vui hơn.
ĐHQGHN hiện tại có khoảng 63.
000 sinh viên, là một trung tâm bồi dưỡng, đào tạo nhân tài hàng đầu cả nước.
Trong những năm qua, ĐHQGHN luôn chú trọng quan tâm, sâu sát tới học sinh, sinh viên trong toàn trường, nhất là về công tác đào tạo cũng như lưu trú, học tập của các em tại các cơ sở.
Với sứ mạng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài cho đất nước, Giám đốc Lê Quân cũng mong muốn mỗi sinh viên có thể chuyên tâm nghiên cứu, học tập, đồng thời luôn lạc quan, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi nghịch cảnh của cuộc sống để tiến gần hơn tới giấc mơ tri thức mà các em đang theo đuổi.
Trước thềm năm mới 2025, Giám đốc ĐHQGHN cũng đã gửi lời chúc tới các sinh viên trong toàn ĐHQGHN, mong rằng các em sẽ luôn vui khỏe, hạnh phúc và đạt được nhiều thành tích trong học tập và nghiên cứu khoa học.
Tại chương trình, Ngân hàng SHB đã quyết định dành 200 triệu đồng từ Gói Hỗ trợ Tài chính-Ươm mầm tài năng SHB để trao quà cho những sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, có nghị lực vươn lên học tập tốt của ĐHQGHN.
Nguồn kinh phí này đã được ĐHQGHN, Quỹ Phát triển ĐHQGHN phối hợp với Ngân hàng SHB trao dưới hình thức học bổng hỗ trợ toàn phần năm học 2024-2025 cho 1 sinh viên Trường ĐH Công nghệ với trị giá 41 triệu đồng và làm quà động viên cho 53 sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong ĐHQGHN, mỗi suất trị giá 3 triệu đồng.
Đặc biệt, cựu sinh viên Nguyễn Công Cường của Trường ĐH Luật, ĐHQGHN đã hỗ trợ nguồn sinh hoạt phí học tập cho 2 sinh viên mồ côi cả cha và mẹ của Trường ĐH Luật, ĐHQGHN, mỗi em 24 triệu năm học và liên tục trong 4 năm học của các em.
Đại diện Ngân hàng SHB Trần Ngọc Khiêm trao biểu trưng quà tặng cho Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHQGHN Hứa Thanh Hoa Đại diện Ban điều hành CLB Cựu Sinh viên doanh nhân ĐHQGHN trao biểu trưng tặng quà cho 20 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp năm mới 2025, mỗi suất được trao trị giá 3 triệu đồng Cũng nhân dịp này, CLB Golf cựu sinh viên ĐHQGHN cũng đã trao tặng quà cho 15 sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của ĐHQGHN.
Mỗi suất được trao trị giá 3 triệu đồng.
Đại diện cho hơn 150 sinh viên nhận quà tại chương trình, sinh viên Vũ Thị Hải Anh của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN đã bày tỏ sự vui mừng và gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới Ban Giám đốc ĐHQGHN, các nhà hảo tâm đã luôn quan tâm, hỗ trợ tới sinh viên ĐHQGHN, đặc biệt là những sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Vượt qua tất cả những rào cản, những điều kém may mắn, chúng tôi luôn mong muốn có thể tiếp tục được sống trong tình yêu thương của thầy cô trong toàn ĐHQGHN, biến khó khăn trở thành cơ hội, vươn lên một cách mạnh mẽ, tiến gần với giấc mơ tri thức và trở thành những công dân có ích cho xã hội.
Trong bối cảnh chúng ta sắp bước sang một mùa xuân mới, đồng thời đón một kỷ nguyên mới, kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, chúng tôi biết rằng đất nước đang cần hơn nữa những bộ óc sáng tạo, tự tin mang theo tinh thần khởi nghiệp.
Trong năm học 2025 tới đây, tôi mong muốn những sinh viên có mặt tại chương trình sẽ tiếp tục học tập, cống hiến, biến khó khăn thành bệ phóng chinh phục giấc mơ, trở thành những nguồn nhân lực quan trọng của đất nước.
Trong khuôn khổ chương trình, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân cũng đã có buổi chia sẻ, giao lưu cùng các bạn sinh viên khuyết tật, mồ côi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong toàn ĐHQGHN, với mong muốn sẽ thấu hiểu hơn nữa những tâm tư, nguyện vọng của các em, từ đó giúp các em hòa nhập hơn, yên tâm học tập trong một môi trường giáo dục toàn diện.
Một số hình ảnh tại chương trình: Các tin bài liên quan: Tết sum vầy Xuân ơn Đảng: Công đoàn ĐHQGHN trao quà Tết cho hơn 300 công đoàn viên, người lao động Video Trao quà tết cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trong dự án ĐHQGHN tại Hòa Lạc CLB Cựu sinh viên doanh nhân ĐHQGHN: Tăng cường kết nối và kiến tạo cơ hội hợp tác đa chiều Ngọc Anh; ảnh: Lê Bình-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn kêu gọi giảng viên "không nhân danh hàn lâm để chối bỏ đổi mới sáng tạo" (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Trần Nhân Tông lần thứ II, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện, phát triển Viện trở thành trung tâm nghiên cứu và đào tạo uy tín (14 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) Infographic Chương trình hành động của ĐHQGHN thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW và Nghị quyết số 03 NQ-CP về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia (14 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Video Sự kiện và thành tựu tiêu biểu của ĐHQGHN năm 2024 (15 01 2025) Ban Quản lý Dự án đóng vai trò quan trọng trong công tác phát triển đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc (15 01 2025) Sinh viên Nhân văn có nhiều lợi thế trong đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp bền vững tại Việt Nam (14 01 2025) Mang yêu thương về vùng biên giới cùng Mùa đông ấm 2024 (14 01 2025) Triển khai kế hoạch nhiệm vụ năm 2025, ĐHQGHN đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 57-NQ TW-là điểm đến của học giả thế giới (13 01 2025) Vinh danh phòng thí nghiệm, nhóm nghiên cứu mạnh cấp ĐHQGHN (13 01 2025) Infographic Lịch trình đào tạo năm học 2024-2025 (Học kỳ 2) (13 01 2025) Infographic Giải thưởng Nhà giáo ĐHQGHN năm 2024 (13 01 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khánh Linh (13 01 2025) Hội làng HSB 2025: Nét văn hóa truyền thống dành cho HSBers (12 01 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại