URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-ve-viec-to-chuc-nghi-he-nam-2023-cho-cbvcld/
Title: Thông báo về việc tổ chức nghỉ hè năm 2023 cho CBVCLĐ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo về việc tổ chức nghỉ hè năm 2023 cho CBVCLĐ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Công đoàn Tin hoạt động Công đoàn Thông báo về việc tổ chức nghỉ hè năm 2023 cho CBVCLĐ Thông báo về việc tổ chức nghỉ hè năm 2023 cho CBVCLĐ Th6 23, 2023 in Tin hoạt động Công đoàn Thực hiện chương trình công tác Công đoàn năm học 2022-2023; Căn cứ Tờ trình ngày 16 tháng 6 năm 2023 của Ban Chấp hành công đoàn Trường, Ban Thường vụ Công đoàn Trường đã tiến hành xem xét và thống nhất kế hoạch tổ chức 01 chương trình nghỉ dưỡng tham quan, du lịch hè năm 2023 (sau đây gọi tắt là chương trình) như sau: Chương trình Chương trình nghỉ dưỡng, tham quan Hà Nội Thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) Hà Nội, 03 ngày 02 đêm, (dự kiến từ ngày 17-19 07 2023) 2.
Đối tượng và điều kiện tham gia Đối tượng tham gia các chương trình do Công đoàn Trường tổ chức và được hưởng định mức hỗ trợ kinh phí của Nhà trường là cán bộ, viên chức trong biên chế, cán bộ hợp đồng có đóng bảo hiểm xã hội hiện đang công tác tại Trường.
Đây cũng là căn cứ để tính tổng số CBVCLĐ (số liệu do phòng TCCB cung cấp) và phân bổ chỉ tiêu hàng năm cho các đơn vị.
Đối tượng thuộc diện nói trên nhưng không được hưởng định mức hỗ trợ kinh phí của Nhà trường, nếu: a).
Là cán bộ hợp đồng có đóng BHXH chưa đủ 12 tháng; b).
CBVCLĐ không đạt danh hiệu thi đua trong năm học; c).
CBVCLĐ đã tham gia chương trình và được hưởng định mức hỗ trợ kinh phí của Nhà trường trong 2 năm liền trước đó.
Định mức hỗ trợ kinh phí và phân bổ chỉ tiêu CBVCLĐ tham gia chương trình hàng năm 3.
Định mức hỗ trợ kinh phí Nhà trường hỗ trợ kinh phí cho mỗi CBVCLĐ tham gia chương trình được cử đi theo chỉ tiêu hàng năm là 4.
Phân bổ chỉ tiêu Hàng năm, các đơn vị được bình xét, cử CBVCLĐ tham gia chương trình và được hưởng định mức hỗ trợ kinh phí của Nhà trường theo tỷ lệ 1 10 người năm trên tổng số CBVCLĐ thuộc diện đối tượng theo quy định.
BCH Công đoàn Trường thực hiện phân bổ chỉ tiêu theo tỷ lệ căn cứ danh sách CBVCLĐ của đơn vị do Phòng Tổ chức Cán bộ cung cấp theo tỷ lệ quy định.
Đơn vị có dưới 10 người được cử 01 người năm và số năm được phân bổ chỉ tiêu đúng với số CBVCLĐ thuộc diện đối tượng theo quy định của đơn vị.
Đơn vị có dư từ 06 người trở lên được cử thêm 01 người.
Đối với những đơn vị có số CBVCLĐ lẻ theo tỷ lệ quy định, BCH Công đoàn Trường có trách nhiệm cân đối, điều chỉnh phân bổ chỉ tiêu để bảo đảm công bằng, bảo đảm đủ số lượt đi tương ứng với số CBVCLĐ thuộc diện đối tượng theo quy định.
Chỉ tiêu phân bổ cho công đoàn các đơn vị năm nào được thực hiện cho năm đó, không tính ghép cho năm khác.
Để phát huy tác dụng, mục đích của việc tổ chức chương trình, công đoàn các đơn vị cần tổ chức bình xét, cử những CBVCLĐ có nhiều đóng góp, nhiều thành tích đạt được trong các hoạt động của Nhà trường, của đơn vị và quan tâm ưu tiên những CBVCLĐ sẽ nhận quyết định nghỉ hưu trước ngày 01 7 trong năm học tới.
Tổ chức thực hiện 4.
Công đoàn các đơn vị thực hiện bình xét, cử người theo chỉ tiêu như mục 3 văn bản này.
Hạn cuối gửi danh sách về Văn phòng Công đoàn (Đ c Đoàn Thị Hồng Hải, DĐ: 0917.
com ) là ngày 30 6 2023.
Trên cơ sở tổng hợp danh sách đăng ký của công đoàn các đơn vị, Ban Thường vụ, Ban Tổ chức Công đoàn Trường sẽ thực hiện ký kết hợp đồng tổ chức tour theo quy định hiện hành.
Việc tổ chức các chương trình nghỉ hè cho tập thể do tính chất đặc thù nên có những khó khăn riêng, rất mong được công đoàn các đơn vị chia sẻ và quan tâm khẩn trương thực hiện những công việc cần thiết theo tinh thần công đoàn các cấp và CBVCLĐ cùng tích cực và cùng có trách nhiệm trong việc tổ chức tham gia chương trình nghỉ hè cho CBVCLĐ.
Đề nghị Chủ tịch các Công đoàn bộ phận, Tổ trưởng các Tổ công đoàn trực thuộc quan tâm sớm thông báo đến toàn thể CBVCLĐ của đơn vị được biết và thực hiện nghiêm túc, đúng hạn những quy định, hướng dẫn đề ra.
Để biết thêm thông tin chi tiết, công đoàn các đơn vị có thể liên hệ Ban Thường vụ Công đoàn và Ban Tổ chức Công đoàn Trường (các đc Nguyễn Văn Đoàn, Nguyễn Thị Thùy Linh, Đoàn Thị Hồng Hải.
) Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.