URL: https://ulis.vnu.edu.vn/10-su-kien-va-thanh-tuu-noi-bat-cua-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-nam-2022/
Title: 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2022 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2022 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Sự kiện và thành tựu nổi bật 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2022 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2022 Th12 30, 2022 in Sự kiện và thành tựu nổi bật Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội trân trọng giới thiệu 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Nhà trường trong năm 2022.
Thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo và thúc đẩy các hoạt động đổi mới sáng tạo khởi nghiệp của học sinh sinh viên; tổ chức Ngày hội Học sinh sinh viên Đổi mới sáng tạo, Nghiên cứu khoa học, Khởi nghiệp ULIS Fire Day 5.
Theo Quyết định số 425 QĐ-ĐHNN ngày 21 01 2022, Trung tâm Đổi mới sáng tạo của Trường Đại học Ngoại ngữ đã được thành lập, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn các hoạt động đổi mới sáng tạo khởi nghiệp của học sinh sinh viên trong trường.
Một trong những điểm sáng trong công tác đó là Ngày hội Học sinh sinh viên Đổi mới sáng tạo, Nghiên cứu khoa học, Khởi nghiệp ULIS Fire Day 5.
0 diễn ra ngày 27 5 2022 với rất nhiều hoạt động sôi nổi như: Đêm nhạc hội Thanh xuân rực lửa; Chung kết Cuộc thi Thắp lửa khởi nghiệp sáng tạo 2022; Khai trương không gian hỗ trợ HSSV, cán bộ, giảng viên ULIS IT Support Corner; Các hoạt động trải nghiệm, khám phá đổi mới sáng tạo của 9 Khoa Bộ môn, 02 trường THCS, THPT Chuyên Ngoại ngữ và hơn 33 CLB của Nhà trường Đọc thêm tại: LINK.
Triển khai 33 đề án đổi mới sáng tạo năm học 2022-2023 ở các đơn vị trong Trường.
Trong năm học 2022-2023, Trường Đại học Ngoại ngữ đã xây dựng và triển khai 33 đề án đổi mới sáng tạo ở các đơn vị.
Hoạt động được triển khai thành một cuộc thi thể hiện tinh thần đổi mới sáng tạo không ngừng của ULIS và đồng thời giúp đưa ra nhiều sáng kiến thúc đẩy các hoạt động tại trường.
Đổi mới sáng tạo tổ chức Hội nghị viên chức, người lao động và tổng kết năm học 2021-2022 các tham luận được trình bày theo hình thức sân khấu hóa.
Từ ngày 28 đến ngày 30 6 2022, tại Hạ Long đã diễn ra Hội nghị Viên chức, Người lao động và Tổng kết năm học 2021-2022 của Trường Đại học Ngoại ngữ.
Hội nghị năm nay tiếp tục thể hiện tinh thần đổi mới, sáng tạo, chuyển đổi số trong công tác tổ chức.
Đặc biệt, các tham luận đã được trình bày theo hình thức sân khấu hóa với 6 tiết mục sáng tạo gây ấn tượng cho các đại biểu tham dự.
Hoàn thành mở mới chương trình đào tạo Văn hóa và Truyền thông xuyên quốc gia, chuẩn bị tổ chức tuyển sinh từ năm 2023; điều chỉnh các chương trình đào tạo và hoàn thành xây dựng định mức kinh tế kỹ thuật theo định hướng tự chủ các chương trình đào tạo bậc đại học.
Trong năm 2022, Trường Đại học Ngoại ngữ đã đẩy mạnh việc xây dựng mở mới chương trình đào tạo Văn hóa và Truyền thông xuyên quốc gia.
Thông qua nhiều vòng thẩm định, chương trình đã được Đại học Quốc gia Hà Nội thông qua và đang được Nhà trường tiến hành các bước chuẩn bị để bắt đầu tuyển sinh từ năm 2023.
Một trong những điểm đáng chú ý khác trong công tác đào tạo năm nay là Trường Đại học Ngoại ngữ đã thực hiện việc điều chỉnh các chương trình đào tạo hiện có và hoàn thành xây dựng định mức kinh tế kỹ thuật theo định hướng tự chủ các chương trình đào tạo bậc đại học.
Tổ chức Hội thảo quốc gia Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNC2022); Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (IGRS2022); Hội thảo khoa học quốc tế APC-TCIL 13 Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế.
Hội thảo quốc gia Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNC2022); Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (IGRS2022); Hội thảo khoa học quốc tế APC-TCIL 13 Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế là 3 hội thảo có quy mô lớn nhất được Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức trong năm 2022.
Những báo cáo chất lượng, các đại biểu tên tuổi, số lượng báo cáo viên tham dự và trình bày đông đảo đã làm nên một năm sôi động trong công tác nghiên cứu khoa học tại ULIS.
Các số liệu nổi bật: UNC2022: 10 sự kiện trước chính hội thu hút 8006 lượt người tham gia.
Trong ngày chính hội 24 4 2022, có 7978 giấy chứng nhận được cấp với lượng người tham dự đến từ cả 63 tỉnh thành và cũng đã có 515 chứng nhận trình bày báo cáo được cấp.
IGRS2022: hơn 80 báo cáo và 1 tọa đàm trao đổi APC-TCIL 13: 297 báo cáo tóm tắt, 85 toàn văn báo cáo khoa học Đọc thêm tại: LINK, LINK và LINK.
Tổ chức các hoạt động kỷ niệm: 20 năm triển khai CTĐT CLC tiếng Anh, 28 năm giảng dạy tiếng Hàn, 30 năm giảng dạy tiếng Nhật, 30 năm giảng dạy tiếng Đức, 60 năm thành lập Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Pháp.
Năm 2022 đánh dấu nhiều cột mốc trong hành trình đào tạo tại Trường Đại học Ngoại ngữ.
Nhà trường đã tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm như: 20 năm triển khai CTĐT CLC tiếng Anh (2002-2022), 28 năm giảng dạy tiếng Hàn (1994-2022), 30 năm giảng dạy tiếng Nhật (1992-2022), 30 năm giảng dạy tiếng Đức (1992-2022), 60 năm thành lập Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Pháp (1962-2022).
Đây là dịp để nhìn lại chặng đường phát triển của các đơn vị, đồng thời là cơ hội để các thế hệ ULISer gặp gỡ, giao lưu, kết nối với nhau.
Đọc thêm tại: LINK, LINK, LINK, LINK và LINK.
Hoàn thành kiểm định chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN chu kì 2 (2017 2021) với kết quả đánh giá cao.
Ngày 12 10 2022, Trường Đại học Ngoại ngữ đã chính thức được chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành với điểm trung bình chung là 4, 3 điểm.
Công tác kiểm định do Đoàn Đánh giá ngoài đến từ Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh thực hiện.
Việc kiểm định thành công đã chứng minh chất lượng đào tạo của Nhà trường trong giai đoạn 2017-2021 đáp ứng tiêu chuẩn theo thông tư 12 2017 TT-BGDĐT.
Tổ chức thành công Đại hội các chi bộ nhiệm kỳ 2022-2025 và Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN lần thứ XXI, nhiệm kỳ 2022 2024.
Từ ngày 6 đến ngày 16 9 2022, 22 Chi bộ trực thuộc Đảng bộ Trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2022 2025.
Các Đại hội được tổ chức nhằm: Tổng kết việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2020-2022; xác định Phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ của nhiệm kỳ 2022-2025; Kiểm điểm tự phê bình và phê bình của Chi bộ nhiệm kỳ 2020-2022.
Ngày 22 04 2022 đã diễn ra Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường Đại học Ngoại ngữ lần thứ XXI, nhiệm kỳ 2022 2024.
Đại hội có nhiệm vụ tập trung đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Nhà trường trong nhiệm kỳ 2019 2022; khẳng định những kết quả đã đạt được, làm rõ những mặt còn tồn tại, hạn chế; rút ra nguyên nhân và bài học kinh nghiệm; nhận thức đầy đủ những yêu cầu mới, đề ra phương hướng, nhiệm vụ, mục tiêu và chương trình hành động của công tác Đoàn và phong trào thanh niên Trường trong nhiệm kỳ 2022 2024; bầu Ban Chấp hành Đoàn trường nhiệm kỳ 2022 2024.
Đọc thêm tại: LINK và LINK.
Tổ chức chương trình Đại nhạc hội ULIS HÒA CA nhân kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống Học sinh sinh viên Việt Nam (09 01 1950-09 01 2022) và chương trình Chào Ngoại ngữ chào đón năm học 2022-2023 (ngày 22 10 2022).
Trong năm 2022, có hai sự kiện dành cho học sinh sinh viên gây được tiếng vang lớn là chương trình Đại nhạc hội ULIS HÒA CA nhân kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống Học sinh sinh viên Việt Nam (09 01 1950-09 01 2022) và chương trình Chào Ngoại ngữ chào đón năm học 2022-2023 (ngày 22 10 2022).
Với nhiều tiết mục được chuẩn bị công phu, chu đáo, thể hiện tính chuyên nghiệp đến từ các cá nhân, đơn vị trong trường và đối tác, cựu người học, phụ huynh, ca sĩ, DJ nổi tiếng, hai sự kiện cũng đã góp phần quyên góp ủng hộ cho quỹ học bổng hỗ trợ học sinh sinh viên của Nhà trường.
Đọc thêm tại: LINK và LINK.
Bộ Xây dựng phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết 1 500 Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
Ngày 28 10 2022, Bộ Xây dựng đã phê duyệt đề án Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1 500 Dự án đầu tư xây dựng Trường Đại học Ngoại ngữ (QG-HN10) thuộc dự án đầu tư xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc.
Theo đề án, Trường Đại học Ngoại ngữ có vị trí phía Bắc giáp nút giao tuyến số 4 với tuyến số 1; khu vực các Viện, Trung tâm nghiên cứu khoa học (QG-HN12); phía Đông giáp tuyến số 08, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Trường Đại học Kinh tế; phía Nam giáp tuyến số 5 và khu Trung tâm Đại học Quốc gia Hà Nội; phía Tây giáp tuyến đường số 1, khu cây xanh và Trường Đại học Y Dược.
Trân trọng cảm ơn các thầy cô, các em học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh và các quý đối tác đã đồng hành cùng Nhà trường trong năm 2022.
Kính mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ của quý vị.
tuan26, sự kiện và thành tựu CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Học viện King Sejong Hà Nội 2 bế giảng năm học 2022 Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ tiếp đón Đoàn Đánh giá ngoài của Sở GD ĐT Hà Nội Dự án của sinh viên ULIS giành giải Khuyến khích tại Cuộc thi Ý tưởng Khởi nghiệp Sáng tạo VNU 2022 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2020 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN năm 2018 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.