URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2092
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TIN TỨC VÀ SỰ KIỆN

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TIN TỨC VÀ SỰ KIỆN Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Đào tạo Sau đại học 16: 57: 22 Ngày 17 05 2025 GMT 7 Lần đầu tiên đào tạo ngành Nhật Bản học trình độ tiến sĩ tích hợp Giáo dục tiếng Nhật Trước làn sóng đầu tư mạnh mẽ từ Nhật Bản và nhu cầu ngày càng tăng về nguồn nhân lực chất lượng cao có hiểu biết sâu sắc về Nhật Bản, các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp tại Việt Nam đang đứng trước thực trạng thiếu hụt những chuyên gia có trình độ tiến sĩ trong lĩnh vực Nhật Bản học và Giáo dục tiếng Nhật.
Trong bối cảnh đó, Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN đã chính thức mở chương trình đào tạo (CTĐT) bậc tiến sĩ ngành Nhật Bản học, tích hợp với Giáo dục tiếng Nhật (chuyên ngành Nhật Bản học và Giáo dục tiếng Nhật).
Đây là chương trình tiên phong tại Việt Nam được xây dựng theo định hướng liên ngành, gắn chặt với thực tiễn và nhu cầu phát triển nhân lực quốc tế, đồng thời tạo cơ hội để người học vươn ra môi trường học thuật và nghiên cứu tầm khu vực và toàn cầu.
(05 05 2025) HUS NYCU: Tăng cường hợp tác đào tạo liên kết quốc tế trình độ thạc sĩ chuyên ngành Công nghệ bán dẫn Ngày 22 1 2025, Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN đã họp và thông qua việc gia hạn CTĐT bậc thạc sĩ ngành Vật lý, chuyên ngành Công nghệ bán dẫn, liên kết đào tạo giữa Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN với Trường ĐH Quốc lập Yang Ming Chiao Tung, Đài Loan (NYCU).
(24 01 2025) Học viên Nhật Bản nhận bằng thạc sỹ của ĐHQGHN ở tuổi 63 Ông Kato Mitsuru, học viên đặc biệt của Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN nhận bằng thạc sỹ ở tuổi 63.
Ông là học viên thạc sỹ khóa 7, chương trình Khu vực học.
(21 07 2024) Kĩ thuật y sinh một trong những lĩnh vực đột phá của hiện tại và tương lai Kĩ thuật y sinh mang tính liên ngành sử dụng những kiến thức và kỹ thuật tiên tiến nhất của nhiều lĩnh vực như Điện tử, Viễn thông, Công nghệ thông tin, Y học, Sinh học, Vật lý, Hóa học.
để đưa vào ứng dụng trong việc phát triển các thiết bị, các công nghệ cao phục vụ chẩn đoán và điều trị bệnh cho con người.
(18 03 2024) VNU IS: Giới thiệu chương trình đào tạo Thạc sĩ Công nghệ kĩ thuật y sinh Thạc sĩ Công nghệ kĩ thuật y sinh là chương trình đào tạo mới tại Trường Quốc tế có tính liên ngành cao, với ba khối kiến thức và kỹ năng gồm Y sinh học phân tử (tế bào gốc, di truyền y học ), Ứng dụng công nghệ thông tin (IT) và trí tuệ nhân tạo internet vạn vật (AI IoT) trong sức khoẻ và Điện tử y sinh, mang lại sự cạnh tranh trong quá trình xin việc và phù hợp với nhu cầu cao của xã hội.
(06 02 2024) Phát huy giá trị di sản trong phát triển kinh tế-xã hội Di sản của Việt Nam đa dạng, phong phú với nhiều loại hình được UNESCO ghi danh, có giá trị và chức năng to lớn trong đời sống tinh thần của cộng động các dân tộc, là nguồn tài nguyên vô giá trong phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Quá trình toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế, nền kinh tế thị trường và vấn đề biến đổi khí hậu tạo ra cơ hội nhưng cũng đặt ra nhiều thách thức trong việc bảo vệ và phát huy các giá trị di sản.
Do đó, nhu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao có năng lực, kiến thức và cách tiếp cận liên ngành trong nghiên cứu và các công tác liên quan đến di sản là vô cùng cần thiết.
(27 06 2023) Tiên phong trong đào tạo bậc cao liên ngành khoa học và kỹ thuật máy tính Chương trình đào tạo (CTĐT) tiến sĩ Khoa học và Kỹ thuật máy tính của Viện Công nghệ Thông tin, ĐHQGHN với sự kết hợp liên ngành khoa học máy tính và kỹ thuật máy tính sẽ góp phần tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao trong thời kỳ Cách mạng công nghiệp 4.
(20 04 2023) Chương trình Thạc sĩ Fintech chuẩn quốc tế dành cho nhà lãnh đạo tương lai Chương trình Thạc sĩ Ngân hàng, Tài chính và Fintech liên kết giữa Khoa Quốc tế Pháp ngữ, ĐHQGHN và Trường Quản Lý Normandie (Cộng hòa Pháp) được triển khai nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách về nhân lực trong lĩnh vực Fintech đang gia tăng mạnh mẽ, cung cấp cho thị trường nguồn nhân lực chất lượng quốc tế để vận hành và phát triển các ứng dụng Fintech tại Việt Nam.
(29 03 2023) Đổi mới phương thức tuyển sinh sau đại học Từ kỳ tuyển sinh sau đại học đợt 2 năm 2022, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN thay thế nội dung thi truyền thống của toàn bộ 44 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ (thi viết luận hai môn, mỗi môn 180 phút) sang hình thức đánh giá hồ sơ và phỏng vấn thí sinh.
(31 08 2022) Tin học và Kỹ thuật máy tính-Xu hướng mới của tương lai Công nghệ hiện đại bùng nổ, phát triển đã làm thay đổi diện mạo và đóng vai trò ngày càng quan trọng trong mọi khía cạnh của đời sống xã hội.
Khoa học máy tính cũng đang nắm giữ ưu thế với việc đáp ứng các nhu cầu cao trong nhiều ngành công nghiệp khác nhau như: các tổ chức tài chính, các công ty tư vấn quản lý, các công ty phần mềm, các công ty truyền thông, kho dữ liệu, các công ty đa quốc gia, các cơ quan chính phủ, các trường đại học và bệnh viện.
Chính vì vậy, ngành Tin học và Kỹ thuật máy tính một trong các ngành học liên quan đến nhóm ngành Khoa học máy tính và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho các lĩnh vực của cách mạng công nghiệp 4.
0 cũng phát triển, thu hút người học và hứa hẹn mức thu nhập khủng sau khi tốt nghiệp.
(26 08 2022) Các bài đã đăng VNU IS: Tuyển sinh 3 ngành học gắn với chuyển đổi số, đào tạo tích hợp cử nhân và thạc sỹ trong năm 2022 (22 06 2022) Phỏng vấn tuyển sinh các CTĐT Thạc sĩ đợt 1 năm 2022 (25 04 2022) 31 ứng viên đầu tiên được cấp học bổng của ĐHQGHN dành cho nghiên cứu sinh và thực tập sinh xuất sắc (10 03 2022) Tuyển sinh khóa I chương trình thạc sĩ Tin học và Kỹ thuật máy tính (MICE) (03 03 2022) Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thông báo tuyển sinh sau đại học đợt 2 năm 2021 (29 07 2021) Giải cơn khát thiếu hụt Bác sỹ nội trú ngoại khoa (12 07 2021) Đề án 89: 'Đào tạo tiến sĩ phải tới tầm và thỏa đáng' (18 05 2021) Học tại Việt Nam-sở hữu tấm bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của Hoa Kỳ (11 05 2021) Kết thúc đợt 1 kỳ thi sau đại học năm 2021 của ĐHQGHN (18 04 2021) Tuyển sinh sau đại học: Ngày thi đầu tiên của đợt 1 năm 2021 diễn ra an toàn, nghiêm túc (17 04 2021) HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại