URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36841/dHQGHN-dong-gop-manh-me-vao-cac-giai-phap,-sang-kien-khoa-hoc-cong-nghe-Make-in-Viet-Nam.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 10: 32: 36 Ngày 14 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam Ngày 13 5 2025, Bộ Khoa học và Công nghệ đã công bố danh sách bổ sung 32 sản phẩm, giải pháp khoa học công nghệ Make in Viet Nam từ tổng số 426 hồ sơ gửi về Bộ.
Đáng chú ý, trong danh sách này có nhiều sáng kiến, giải pháp tiêu biểu đến từ các nhà khoa học ĐHQGHN, đặc biệt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), công nghệ bán dẫn, chuyển đổi số những lĩnh vực trọng tâm đang được quốc gia ưu tiên phát triển theo định hướng của Nghị quyết 57-NQ TW của Bộ Chính trị.
Các sản phẩm, giải pháp tiêu biểu của ĐHQGHN Nhiều sản phẩm và giải pháp do các nhóm nghiên cứu thuộc Viện Công nghệ Thông tin, Trung tâm Nghiên cứu Tiên tiến Quốc tế về Trí tuệ nhân tạo Ứng dụng (AIRC), và các đơn vị thành viên khác của ĐHQGHN đã tham gia trong hồ sơ đề xuất vào danh mục Make in Viet Nam.
Trong đó nổi bật là: Hệ thống hỏi đáp trực quan AIRC-VL là hệ thống hỏi đáp tự động dựa trên hình ảnh, tối ưu cho tiếng Việt sử dụng công nghệ kết hợp giữa mô hình thị giác (Vision Encoder) và mô hình ngôn ngữ vừa (Small Language Model SLM) gồm ba thành phần chính: bộ mã hóa thị giác dựa trên SigLIP2, bộ chuyển miền hình ảnh văn bản trên MLP và mô hình ngôn ngữ Qwen2.
Hệ thống này được huấn luyện với dữ liệu tiếng Việt gồm 3 triệu hội thoại về các bức ảnh Việt Nam và tinh chỉnh bằng phản hồi con người để nâng cao độ chính xác.
Ứng dụng này cho phép máy hiểu và phản hồi câu hỏi từ hình ảnh, có khả năng triển khai trên thiết bị cầm tay mở ra tiềm năng ứng dụng lớn trong giáo dục, y tế, bảo tàng thông minh, Công nghệ hỏi đáp trực quan AIRC-VL Bên cạnh đó, còn một số sản phẩm khác như: Hệ thống Camera thông minh tích hợp AI, có thể phân tích hành vi, phát hiện xâm nhập, hỗ trợ an ninh đô thị thông minh.
Đây là giải pháp Camera An ninh AI thế hệ mới, ứng dụng kiến trúc Multi-Task Learning trong các mô hình học sâu, đồng thời đạt độ chính xác nhận diện khuôn mặt trên 99 và hành vi bất thường trên 95.
Kiến trúc dữ liệu sử dụng MongoDB với sharding, replication và indexing tiên tiến, kết hợp Redis cache tốc độ cao.
Công nghệ Camera thông minh tích hợp AI Hệ thống VNU-Diagnosis hệ thống hỗ trợ chẩn đoán bệnh từ ảnh X-quang, sử dụng mô hình học sâu, tăng cường độ chính xác trong phát hiện bệnh lý.
Nền tảng hệ thống trên chip (SoC) cho thiết bị IoT an toàn, đáp ứng các tiêu chuẩn về bảo mật trong môi trường ứng dụng công nghiệp và đời sống.
Công nghệ Trí tuệ nhân tạo hỗ trợ chẩn đoán trên phim X-Quang Đây là các sản phẩm không chỉ thể hiện trình độ công nghệ cao, mà còn có tính ứng dụng thực tiễn cao, đáp ứng nhu cầu của thị trường và xã hội.
Trí tuệ nhân tạo một trong ba trụ cột chiến lược của ĐHQGHN PGS.
TS Lê Hoàng Sơn Phó Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin, ĐHQGHN nhận định: Phát triển các công nghệ chiến lược như trí tuệ nhân tạo là bước đi đúng đắn của Đảng và Chính phủ, nhằm hiện thực hóa mục tiêu trở thành nước phát triển, có thu nhập cao vào năm 2045.
Theo ông, chuyển đổi số là công cụ quan trọng để tạo động lực phát triển mới cho đất nước, trong đó AI đóng vai trò then chốt.
TS Lê Hoàng Sơn nhấn mạnh: một trong những yếu tố đầu tiên cần thay đổi là nhận thức, từ Chính phủ, các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu đến doanh nghiệp về việc đặt đổi mới sáng tạo toàn diện làm trung tâm trong quá trình phát triển.
Mọi chính sách, sáng kiến đổi mới cần hướng đến người dân, lấy người dân làm trung tâm và phục vụ lợi ích lâu dài của xã hội.
Chính sách cần thiết để phát triển bền vững AI và công nghệ số Để phát triển nhanh và bền vững các lĩnh vực chiến lược như AI và công nghệ bán dẫn, cần có nhiều giải pháp đồng bộ, trong đó có: Thứ nhất, thu hút nhân tài trong và ngoài nước thông qua môi trường nghiên cứu thân thiện, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, và đảm bảo quyền tự chủ học thuật.
Thứ hai, cần duy trì nền tảng tài chính ổn định và dài hạn cho các chương trình R D trọng điểm, kéo dài từ 5 10 năm, ưu đãi thuế cho doanh nghiệp công nghệ, và trợ cấp cho startup công nghệ cao.
Thứ ba, vấn đề cấp bách hiện nay là xây dựng hạ tầng số và dữ liệu chuyên ngành quy mô quốc gia, tập trung vào Trung tâm dữ liệu quốc gia (NIDC), thiết bị máy chủ, và dữ liệu dùng chung.
Trên đó, triển khai các ứng dụng chuyên biệt, chất lượng cao.
Thứ tư, cần ban hành các khung pháp lý rõ ràng về AI giúp tạo lòng tin cho nhà đầu tư và hỗ trợ chuyển giao công nghệ hiệu quả.
Cuối cùng, đào tạo nhân lực chất lượng cao thông qua các chương trình tiến sĩ quốc tế chuyên sâu về AI, công nghệ bán dẫn, công nghệ số tiên tiến, kết hợp với học bổng từ các tập đoàn công nghệ toàn cầu sẽ tăng thế và lực cho việc phát triển công nghệ nền tảng Make in Vietnam.
Hướng đi chiến lược của ĐHQGHN gia tăng vị thế trong bản đồ giáo dục đại học toàn cầu Năm 2025, ĐHQGHN xác định phát triển AI là nhiệm vụ trọng tâm, với ba trụ cột chiến lược: hạ tầng số, dữ liệu chuyên ngành, và ứng dụng AI trong y tế, giáo dục và chuyển đổi nghiệp vụ số.
Cụ thể, ĐHQGHN đã thiết lập các không gian đổi mới sáng tạo với nhiều đại học hàng đầu như ĐH RMIT (Úc), ĐH Thanh Hoa, ĐH Bắc Kinh (Trung Quốc), cũng như các tập đoàn công nghệ toàn cầu như Meta, NVIDIA, Tại đây, sinh viên và nhà nghiên cứu có cơ hội tiếp cận, thực hành và phát triển các ứng dụng AI tiên tiến trong môi trường quốc tế hóa, góp phần nâng cao chất lượng nghiên cứu và đào tạo.
Những nỗ lực không ngừng nghỉ trong nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và ứng dụng công nghệ đã giúp ĐHQGHN nâng cao uy tín quốc tế, thể hiện qua kết quả xếp hạng thuộc tốp 1000 trong số 2.
092 cơ sở giáo dục đại học toàn cầu do Times Higher Education công bố năm 2024.
Đây là minh chứng cho định hướng phát triển đúng đắn và bền vững của ĐHQGHN trong việc phát triển khoa học công nghệ Make in Viet Nam, đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng một nền kinh tế tri thức, đổi mới và bứt phá của Việt Nam.
Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) Các bài cũ hơn Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Trường ĐH Kinh tế và Trường THPT Khoa học Giáo dục thúc đẩy Chương trình Ươm tạo tài năng VNU 12 (07 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Quốc hội thảo luận cơ chế khoán 10 cho nhà khoa học (06 05 2025) Khoa học Việt Nam ghi dấu ấn trên tạp chí Cell với nghiên cứu về loài Sao la Kỳ lân châu Á (06 05 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại