URL: https://ulis.vnu.edu.vn/10-su-kien-va-thanh-tuu-noi-bat-cua-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-nam-2021/
Title: 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2021 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2021 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Sự kiện và thành tựu nổi bật 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2021 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2021 Th8 28, 2022 in Sự kiện và thành tựu nổi bật Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội trân trọng giới thiệu 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Nhà trường trong năm 2021.
Ban hành Chiến lược phát triển của Trường đến năm 2030, tầm nhìn 2045 Ngày 26 7 2021, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã ký quyết định số 1068 QĐ-ĐHNN ban hành Chiến lược phát triển Trường đến năm 2030, tầm nhìn 2045.
Bản chiến lược phát triển kết tinh định hướng hoạt động, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Nhà trường trong giai đoạn mới phù hợp với bối cảnh trong nước và quốc tế, kế thừa và tiếp nối các bản trước đây.
(Đọc thêm tại ĐÂY ) 2.
Bổ nhiệm lại Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh và Phó Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long nhiệm kỳ 2021 2026 Ngày 14 4 2021, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hoàng Hải đã trao quyết định bổ nhiệm lại chức vụ Hiệu trưởng cho TS.
Đỗ Tuấn Minh và chức vụ Phó Hiệu trưởng cho TS.
Đánh giá cao những thành tựu của Nhà trường đạt được trong 5 năm qua, Phó Giám đốc ĐHQGHN đã gửi lời chúc mừng và bày tỏ sự tin tưởng, hy vọng vào nhiệm kỳ tới của hai thầy và của Nhà trường.
(Đọc thêm tại ĐÂY ) 3.
Tổ chức Lễ hội Ông đồ ULIS 2021 Ngày hội của nét đẹp văn hoá và truyền thống dân tộc Trong hai ngày 26, 27 1 2021, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Lễ hội Ông Đồ tại khu vực sân A1-A2.
Sự kiện lần đầu tiên được tổ chức nhằm phát huy nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt, tạo không khí ấm áp, vui tươi cho cán bộ và người học trong trường nhân dịp Tết đến xuân về, qua đó tạo sự gắn kết giữa cán bộ, công chức viên chức, người lao động và toàn thể người học.
Ngày hội gồm nhiều trải nghiệm thú vị như biểu diễn viết thư pháp, xin chữ và cho chữ, trao quà Tết cho sinh viên, biểu diễn thổi sáo, ngâm thơ (Đọc thêm tại ĐÂY ) 4.
Tổ chức Đại hội lần thứ nhất Mạng lưới cựu học sinh, sinh viên Trường (ULIS ALUMNI) Ngày 27 3 2021, tại hội trường Vũ Đình Liên đã diễn ra Đại hội Đại biểu Mạng lưới cựu học sinh sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ lần thứ I, nhiệm kỳ 2021-2026.
Với hơn 200 đại biểu, đây là sự kiện quan trọng của Nhà trường, đánh dấu bước mở đầu trong quá trình kết nối, xây dựng và phát triển mạng lưới cựu người học.
Đại hội đã tiến hành thảo luận, thông qua Đề án xây dựng Ban Chấp hành khóa I, Bầu Ban Chấp hành gồm 39 đồng chí và thông qua Nghị quyết Đại hội.
(Đọc thêm tại ĐÂY ) 5.
Tổ chức Hội thảo quốc gia Nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam (UNC 2021) và Hội thảo quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh (IGRS 2021) UNC2021 là hội thảo khoa học có quy mô lớn nhất được tổ chức từ trước đến nay của Nhà trường với 5.
372 người đăng ký tham gia thuộc 994 đơn vị trên toàn quốc, thu hút nhiều báo cáo nhất với 456 báo cáo và thời gian chuẩn bị lâu nhất.
Có 3 báo cáo trình bày tại phiên toàn thể, 360 báo cáo tại 30 phiên song song.
Diễn ra với hình thức trực tuyến, UNC2021 đã tạo ra diễn đàn khoa học chất lượng với lượng người tham gia đông đảo.
Đại biểu UNC2021 không chỉ đến từ các nhà khoa học, giảng viên đại học, cao đẳng như những hội thảo trước đây, hơn 1000 đại biểu là giáo viên ngoại ngữ từ các trường phổ thông, cơ sở giáo dục ngoại ngữ, những người quan tâm đến lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ trong cả nước Quy mô lớn, chất lượng cao, sắc màu giàu, kết nối rộng là những điểm mới của UNC2021, bức tranh đa sắc về nghiên cứu và giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ quốc tế học tại Việt Nam.
Cũng diễn ra với hình thức trực tuyến, Hội thảo khoa học quốc tế dành cho học viên cao học và nghiên cứu sinh năm 2021 đã được Nhà trường tổ chức vào ngày 30 10 2021 nhằm tạo cơ hội phát triển môi trường khoa học và trình bày kết quả nghiên cứu cho học viên cao học và nghiên cứu sinh.
Hội thảo có phần trình bày của 3 báo cáo tại phiên toàn thể, 110 báo cáo và 1 tọa đàm trao đổi tại 12 tiểu ban song song, 2 tọa đàm tiền hội thảo.
Với hơn 400 đại biểu tham dự, GRS2021 ghi nhận là hội thảo thành công nhất trong 5 lần tổ chức cho đến nay.
(Đọc thêm tại ĐÂY, ĐÂY ) 6.
Thành lập và phát triển Mạng lưới kết nối cộng đồng (ULIS CONNECT), hệ thống các cộng đồng chuyên môn (ULIS COP) và hoạt động đổi mới sáng tạo-nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp của sinh viên (ULIS FIRE) Trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến nhiều hoạt động bị hạn chế, Trường Đại học Ngoại ngữ vẫn nỗ lực đẩy mạnh các hoạt động phát triển cộng đồng trong và ngoài trường, đổi mới sáng tạo, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp dành cho sinh viên.
Trong năm 2021, Nhà trường đã ra mắt và phát triển Mạng lưới kết nối giáo viên ngoại ngữ ở Việt Nam (ULIS CONNECT) thông qua nhiều chương trình tọa đàm, bồi dưỡng, giao lưu khác nhau.
Nhà trường đã ban hành Hướng dẫn tạm thời về xây dựng cộng đồng chuyên môn và thành lập hơn 20 cộng đồng chuyên môn chỉ trong 2 tháng cuối năm với định hướng phát triển hơn nữa hoạt động nghiên cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn trong trường.
Hoạt động của Đề án ULIS FIRE (đổi mới sáng tạo-nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp của sinh viên) cũng được đẩy mạnh.
Nhiều ý tưởng dự án khởi nghiệp, sáng tạo và nghiên cứu của sinh viên đã được hỗ trợ phát triển trên thực tế, một số tham gia các cuộc thi trong, ngoài trường và giành các thành tích như: giải Khuyến khích cuộc thi Ý tưởng Khởi nghiệp Sáng tạo VNU năm 2021, top 10 dự án vào vòng trong cuộc thi TECHFEST 2021, Giải thưởng sinh viên NCKH EURÉKA lần thứ 23 (năm 2021), 7.
Đẩy mạnh chuyển đổi số trong hoạt động dạy-học, kiểm tra đánh giá ở các bậc học, quản trị đại học thông qua phần mềm VNU-Office và kênh tương tác với người học thông qua ứng dụng điện thoại ULIS NOW Là năm thứ 2 triển khai Kế hoạch chuyển đổi số giai đoạn 2020-2025 với nhiều thuận lợi cũng như khó khăn, công tác chuyển đổi số trong hoạt động dạy-học, kiểm tra đánh giá ở các bậc học, quản trị đại học đã được triển khai mạnh mẽ với nhiều đổi mới.
Những kỳ thi chuyển sang hình thức trực tuyến, áp dụng văn bản điện tử trên phần mềm VNU Office và việc xây dựng ứng dụng ULIS NOW cho thấy bước tiến rất lớn trong công tác chuyển đổi số của Nhà trường.
Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng học sinh, sinh viên và đạt kết quả cao trong cuộc thi tìm kiếm Đại sứ văn hóa đọc do Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch tổ chức Phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng học sinh, sinh viên là một nhiệm vụ được Nhà trường đẩy mạnh trong năm học 2020 2021 với những hoạt động như: các chương trình tọa đàm thư viện định kỳ, book review online, giới thiệu sách hàng tuần, Năm 2021, công tác phát động người học tham gia cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2021 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức đã góp phần lan tỏa mạnh đến phong trào đọc sách trong năm nay.
Trường ĐH Ngoại ngữ đóng góp 2214 bài thi từ sinh viên, 890 bài thi của học sinh THPT, 200 bài thi của học sinh THCS, tiếp tục là đơn vị có nhiều thí sinh tham dự nhất sau hai mùa thi trong ĐHQGHN.
Cấp ĐHQGHN, học sinh sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ đã giành được 12 36 giải thưởng, trong đó có giải cao nhất là giải Đặc biệt.
Ở cấp toàn quốc, có 5 học sinh sinh viên đến từ Trường Đại học Ngoại ngữ đã được nhận giải thưởng với 1 giải Nhì, 1 giải Ba, 3 giải Khuyến khích, 1 giải Chuyên đề.
(Đọc thêm tại ĐÂY, ĐÂY, ĐÂY ) 9.
Triển khai hiệu quả năm thứ hai liên tiếp Đề án hỗ trợ dạy-học tiếng Anh cho các trường THCS huyện Ba Vì Trong năm học 2020-2021, Đề án hợp tác giữa Trường Đại học Ngoại ngữ và UBND Huyện Ba Vì tiến hành tại 20 trường THCS.
Năm thứ 2 triển khai của đề án đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật, giúp nâng cao rõ rệt chất lượng dạy và học ngoại ngữ tại địa phương.
Thông qua nhiều hoạt động (thực địa, tập huấn, ngoại khóa), Đề án đã giúp học sinh tại Ba Vì có chuyển biến tích cực, có ý thức hơn, tự giác hơn trong học tập, nhiều cơ hội hơn để tiếp cận với nguồn tri thức mới.
Năm học 2021-2022, Đề án Ba Vì sẽ triển khai tại 35 trường THCS với 126 lớp và 4578 học sinh khối lớp 9, với sự tham gia của 20 giảng viên, 111 giáo sinh và 105 giáo viên tiếng Anh.
(Đọc thêm tại ĐÂY ) 10.
Hoàn thành Quy hoạch xây dựng chi tiết 1 500 của Trường tại Hòa Lạc Trong tháng 5 2021, Bộ Xây dựng đã phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1 500 dự án xây dựng Trường ĐH Ngoại ngữ QG-HN 10 (QĐ số 526 QĐ-BXD ngày 13 5 2021) tại Hòa Lạc.
Trong những tháng tiếp đó, Nhà trường đã tích cực làm việc với các chuyên gia, nhà tư vấn để hoàn thành quy hoạch với mục tiêu xây dựng ngôi trường hiện đại, chất lượng cao trên Hòa Lạc.
(Đọc thêm tại ĐÂY ).
Trân trọng cảm ơn các thầy cô, các em học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh và các quý đối tác đã đồng hành cùng Nhà trường trong năm 2021.
Kính mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ của quý vị.
tuan27, sự kiện và thành tựu, Tin tức Đảng bộ, tổng kết CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Lời kêu gọi Thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh mang giá trị lịch sử vượt thời đại của dân tộc Việt Nam Nữ Đảng viên trẻ với mong muốn khởi nghiệp và tạo công ăn việc làm cho người thiếu may mắn Thấm nhuần tư tưởng Hồ Chí Minh, xây dựng chuẩn mực đạo đức cách mạng trong giai đoạn mới Sân chơi văn hóa đọc dành cho tất cả mọi người Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn trúng cử Ủy viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.