URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1660/N36719/Ket-noi-tri-thuc,-lan-toa-van-hoa-doc-trong-thoi-dai-so.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Sinh viên 10: 00: 03 Ngày 17 04 2025 GMT 7 Kết nối tri thức, lan tỏa văn hóa đọc trong thời đại số Ngày 16 4 2025 tại Hòa Lạc, Trung tâm thư viện và Tri thức số, ĐHQGHN đã trang trọng tổ chức Lễ khai trương công viên tri thức; Phát động cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc 2025 và Khai mạc hội thảo Tương lai của thư viện số và Trung tâm tri thức số.
Đây là một chương trình ý nghĩa nhằm kết nối tri thức, công nghệ và văn hóa, mở ra cơ hội học hỏi, giao lưu cho học sinh, sinh viên, giảng viên và những người yêu tri thức tại ĐHQGHN.
Tham dự chương trình, về phía ĐHQGHN có Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn; Giám đốc Trung tâm Thư viện và Tri thức số Nguyễn Hoàng Sơn và đại diện lãnh đạo Văn phòng, các Ban chức năng của ĐHQGHN Về phía khách mời có Chủ tịch Hội thư viện Việt Nam Nguyễn Hữu Giới; Chủ tịch Liên Chi hội Thư viện Đại học, Cao đẳng phía Bắc Nguyễn Huy Chương; Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần sách Alpha Nguyễn Cảnh Bình; Phó Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học FPT Hoàng Nam Tiến và đại diện lãnh đạo thư viện các trường đại học cùng tham dự.
Chương trình nằm trong khuôn khổ các hoạt động chào mừng 50 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30 4 1975 30 4 2025), hưởng ứng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam (21 4) và hướng tới Đại hội Thi đua yêu nước ngành Giáo dục lần thứ VIII năm 2025 tại ĐHQGHN của Trung tâm thư viện và Tri thức số, ĐHQGHN.
Cánh buồm đỏ thắm chắp cánh cho tri thức bay xa Công viên tri thức với quy mô 7.
000 m2 được phủ cỏ xanh mướt được lấy cảm hứng từ tác phẩm văn học kinh điển Cánh buồm đỏ thắm của nhà văn Alexander Grin, với chiếc dù đỏ rực rỡ căng mình đón gió giữa không gian xanh, mang theo khát vọng học tập, sáng tạo và cống hiến.
Tại buổi lễ, Phó Giám đốc ĐHQGHN Phạm Bảo Sơn phát biểu: Ngày 19 5 2022, ĐHQGHN chính thức chuyển trụ sở về Hòa Lạc.
Sau gần 3 năm, Khu đô thị ĐHQGHN đã và đang từng bước thay đổi diện mạo, cơ bản định hình một khu đô thị đại học xanh-thông minh-hiện đại.
Quy mô đào tạo của ĐHQGHN tại Hòa Lạc tiếp tục được mở rộng, lên hơn 6.
000 học sinh, sinh viên chính quy năm học 2024-2025.
Mục tiêu chiến lược của năm 2025 là ĐHQGHN tiếp tục triển khai Nghị quyết 57-NQ TW về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; tập trung vào phát triển kinh tế tri thức, nâng cao chất lượng đào tạo và tăng cường hợp tác quốc tế.
Công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số cũng được triển khai mạnh mẽ, gắn với đổi mới quản trị đại học tiên tiến, kết nối xuyên suốt khu vực nội thành và Hòa Lạc.
Trung tâm Thư viện và Tri thức số, ĐHQGHN là một trong những đơn vị tiên phong trong công tác hoàn thiện cơ sở vật chất, xây dựng những công viên tri thức xanh mát và cung cấp nguồn học liệu đầy đủ, trở thành một nơi học tập nghiên cứu, đón hàng ngàn lượt sinh viên và phục vụ cho nhiều hoạt động, sự kiện quan trọng trong toàn ĐHQGHN.
Ông cũng bày tỏ mong muốn, trong bối cảnh chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ, Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc cũng sẽ có những thích nghi, đổi mới sao cho phù hợp, đồng thời lan tỏa tri thức, nuôi dưỡng tinh thần sáng tạo trong học sinh, sinh viên.
Phát biểu khai mạc chương trình, Giám đốc Trung tâm Thư viện và Tri thức số Nguyễn Hoàng Sơn cho biết: Trong những năm qua Trung tâm đã nâng cao chất lượng phục vụ, phát triển tài nguyên tri thức, trở thành điểm tìm kiếm học liệu cho các nhà nghiên cứu, giảng viên và người học trong toàn ĐHQGHN, đồng thời xây dựng hệ thống đánh giá tỷ lệ bạn đọc hài lòng với chất lượng phục vụ, nhằm đưa ra những cải tiến.
Đặc biệt, sau nhiều nỗ lực, Trung tâm đã chuyển đổi thành công mô hình thư viện truyền thống sang mô hình thư viện số hiện đại, tâp trung quản lý và phục vụ học liệu để chuyển đổi hoàn toàn sang mô hình Trung tâm tri thức số, phục vụ đa dạng cho nhu cầu học tập, nghiên cứu, giảng dạy và quản lý, quản trị đại học.
Đây cũng chính là những thành tựu đáng ghi nhận, cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của Thư viện nội sinh số 1 Việt Nam và Top 50 thế giới.
Phó Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học FPT Hoàng Nam Tiến, diễn giả của chương trình cho biết: Công viên tri thức của Trung tâm Thư viện và tri thức có một ý nghĩa vô cùng quan trọng trong việc truyền tải thông điệp về phát triển văn hóa đọc, nhất là việc đọc gắn liền với sách số.
Trong bối cảnh công nghệ AI phát triển, việc đọc sách càng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết khi một cuốn sách có thể dễ dàng được tóm tắt, rút ngắn, khiến độc giả dễ dàng nắm bắt được nội dung chính của cuốn sách đó.
Tuy nhiên, điều này giúp tôi cảm nhận được việc đọc kỹ nội dung của một cuốn sách là vô cùng cần thiết, bởi sách giúp ta hiểu được tác giả, hiểu được những ý nghĩa của ngôn từ trong cuốn sách đó, giúp ta có thể phát huy trí tưởng tượng.
Tôi mong muốn thế hệ trẻ sẽ yêu những cuốn sách hơn, hãy đọc sách nhiều hơn, nhất là trong không gian xanh mát này, để trí não và tâm hồn của chúng ta được nuôi dưỡng bằng những kiến thức tốt đẹp.
Lan tỏa văn hóa đọc cho giới trẻ Tiếp nối thành công của Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc từ các năm 2020 đến năm 2024, Trung tâm Thư viện và Tri thức số đã phát động cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2025 nhằm hình thành thói quen và kỹ năng đọc sách cho thế hệ trẻ, từ đó khơi dậy niềm đam mê, thúc đẩy phong trào đọc, phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng, nâng cao năng lực tiếp cận thông tin, tri thức, khả năng sáng tạo, khơi dậy khát vọng cống hiến, phát triển đất nước, góp phần xây dựng hệ giá trị văn hóa và chuẩn mực con người Việt Nam.
Chủ tịch Hội thư viện Việt Nam Nguyễn Hữu Giới cho biết: Sách là khởi nguồn cho tri thức, nuôi dưỡng ý tưởng sáng tạo và là nền móng cho mọi hoạt động phát triển của xã hội Chủ tịch Liên Chi hội Thư viện Đại học, Cao đẳng phía Bắc Nguyễn Huy Chương gửi lời chúc mừng Trung tâm Thư viện và Tri thức số, ĐHQGHN, mong muốn trung tâm sẽ phát triển nhiều hơn nữa trong tương lai.
ĐHQGHN luôn là đơn vị tiên phong, hỗ trợ và đạt nhiều dấu ấn trong khuôn khổ cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc khi có số lượng học sinh sinh viên tham gia đông đảo, chất lượng.
Tính từ năm 2020 đến nay, Trung tâm Thư viện và Tri thức số đã triển khai tổ chức thành công 5 mùa Đại sứ Văn hóa đọc cấp ĐHQGHN và nhận được bằng khen của Bộ Văn Hóa Thể thao và Du lịch.
Thông qua hoạt động này, Trung tâm đang ngày càng khẳng định vai trò quan trọng trong phát triển văn hóa đọc, nâng cao năng lực tiếp cận thông tin, tri thức đối với người dùng trong toàn ĐHQGHN nói riêng và cộng đồng nói chung.
Trong khuôn khổ chương trình, Hội thảo với chủ đề Tương lai của Thư viện số và Trung tâm tri thức số đã diễn ra với nhiều tham luận, trao đổi của các diễn giả xoay quanh đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng phục vụ, dịch vụ của thư viện trong bối cảnh chuyển đổi số, công nghệ số.
Tại chương trình, diễn giả Hoàng Nam Tiến cũng đã đã ký tặng cuốn sách Từ Sông Bến Hải đến Dinh Độc Lập, một cuốn sách hồi ký của Thiếu tướng Hoàng Đan được tái hiện qua những trang ghi chép về những trận đánh quan trọng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, đặc biệt là Chiến dịch Quảng Trị 1972, nơi Sư đoàn 304 do Thiếu tướng Hoàng Đan chỉ huy đã chiến đấu ác liệt để giữ vững trận địa, và Chiến dịch Hồ Chí Minh 1975, khi quân ta tiến vào Sài Gòn, giải phóng miền Nam cho sinh viên tham dự chương trình.
Anh Hoàng Nam Tiến con trai út của Thiếu tướng Hoàng Đan ký tặng sách cho sinh viên.
Các tin bài liên quan Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo cho những nghiên cứu đột phá Trung tâm Thư viện và Tri thức số ĐHQGHN: Phát triển nhiều dịch vụ số phục vụ nghiên cứu và đào tạo Ngọc Ánh-Lan Anh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Hai sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần tại Hoa Kỳ (09 05 2025) Khơi dậy tư duy sáng tạo và sự hỗ trợ của AI trong học tập (25 04 2025) Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất Đất nước: Đoàn viên ĐHQGHN xem phim lịch sử để thêm yêu Tổ quốc (24 04 2025) Ra mắt câu lạc bộ âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (24 04 2025) ULIS FIRE Day 8.
0: lan tỏa tinh thần học thuật (18 04 2025) Các bài cũ hơn Đảng viên sinh viên năm nhất: Trí tuệ, bản lĩnh và khát vọng cống hiến (04 04 2025) Tuổi trẻ ĐHQGHN sáng tạo, trách nhiệm xã hội, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp kiến tạo cơ hội phát triển mới (24 03 2025) Giải chạy Hola Run 2025 thu hút gần 200 sinh viên tham gia (24 03 2025) ĐHQGHN chủ động chăm sóc sức khỏe cho sinh viên, học sinh ở nội trú (21 03 2025) Ngày hội lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên ĐHQGHN (20 03 2025) Thủ lĩnh sống xanh với sứ mệnh kiến tạo tương lai bền vững (05 03 2025) Nhóm sinh viên Việt Nam vào chung kết cuộc thi Thiết kế vi mạch lần thứ 28 tại Nhật Bản (LSI Design Contest 2025) (28 02 2025) Sinh viên ĐHQGHN tham gia chương trình đào tạo kỹ năng bổ trợ để trở thành công dân toàn cầu (17 02 2025) Người trẻ tạo cầu nối lan tỏa giá trị lịch sử, văn hóa Việt (02 02 2025) Mang thanh âm từ trái tim xóa bỏ rào cản giao tiếp giữa người nghe và người điếc (02 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại