URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-nghi-dinh-huong-ve-phat-trien-khoa-hoc-cong-nghe-va-chuyen-giao-tri-thuc/
Title: Hội nghị Định hướng về phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao tri thức – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội nghị Định hướng về phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao tri thức Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HĐT Tin tức hoạt động Hội nghị Định hướng về phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao tri thức Hội nghị Định hướng về phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao tri thức Th7 30, 2024 in HĐT Tin tức hoạt động Ngày 30 7 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội nghị Định hướng về phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao tri thức.
Tham dự hội nghị có tập thể lãnh đạo trường, các giáo sư, phó giáo sư, các nhà khoa học trình độ cao, các đồng chí Đảng ủy viên, Trưởng các nhóm cộng đồng chuyên môn định hướng NCKH cùng trưởng các đơn vị trong toàn trường.
Phát biểu khai mạc, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long nhấn mạnh hội nghị là cơ hội quý báu để các đại biểu cùng nhau tìm ra định hướng và giải pháp nhằm thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyển giao tri thức, góp phần vào sự phát triển chung của Nhà trường.
Hiệu trưởng cũng bày tỏ: Với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành và các nhà nghiên cứu, tôi tin rằng chúng ta sẽ có những trao đổi, thảo luận sôi nổi và hiệu quả, từ đó tìm ra các giải pháp sáng tạo và đột phá cho những thách thức hiện nay trong lĩnh vực khoa học công nghệ.
Tiếp nối chương trình là phần giới thiệu kế hoạch dự kiến các sự kiện khoa học trong khuôn khổ Hội thảo UNiC 2025 (phát triển từ UNC nhằm tăng cường tính quốc tế) và những điểm mới của Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông.
Theo đó, Nhà trường chủ trương tăng tính chủ động của các đơn vị về thời gian tổ chức, chủ đề hoặc báo cáo tham dự.
Phó Hiệu trưởng cũng chia sẻ về vai trò, trách nhiệm của các đơn vị, phòng ban cũng như các giảng viên trong trường trong việc tiến hành UNiC 2025.
Ngày chính hội UNiC 2025 dự kiến tổ chức vào tháng 5, và sẽ có nhiều hoạt động mang tính quốc tế, quốc gia diễn ra trước và sau thời điểm này.
Phần thảo luận và báo cáo của các nhóm nghiên cứu đã diễn ra sôi nổi, chia thành các chủ đề chính: Định hướng nghiên cứu và phát triển Nhóm này tập trung về các chiến lược nghiên cứu mới, những xu hướng và lĩnh vực tiềm năng cần được chú trọng trong thời gian tới.
Hợp tác KHCN Báo cáo chú ý vào việc mở rộng và thúc đẩy hợp tác quốc tế, tăng cường kết nối giữa các cơ quan, tổ chức nghiên cứu trong và ngoài nước.
Phát triển nhóm nghiên cứu mạnh Nhóm đã thảo luận về việc xây dựng và phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, tạo ra các sản phẩm nghiên cứu có tính ứng dụng cao.
Cơ chế, chính sách Báo cáo tập trung vào việc đề xuất các cơ chế, chính sách hỗ trợ nghiên cứu khoa học, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà nghiên cứu phát triển.
Phát triển nhân lực KHCN Nhóm đã trình bày về các giải pháp và chiến lược phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học công nghệ Qua đó, nhiều đề xuất, góp ý mang tính thực tiễn cao đã được chia sẻ tại hội nghị.
Phát biểu bế mạc hội nghị, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng trường Đỗ Tuấn Minh đánh giá hội nghị đã gợi mở nhiều hướng đi mới đầy triển vọng cho sự phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao tri thức tại trường.
Đỗ Tuấn Minh tin tưởng với sự nỗ lực và tâm huyết của toàn thể các nhà nghiên cứu, giảng viên, và sinh viên, Nhà trường sẽ đạt được những thành tựu quan trọng trong thời gian tới.
Chủ tịch Hội đồng trường cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các đại biểu, chuyên gia, và nhà nghiên cứu đã tham gia và đóng góp ý kiến quý báu cho hội nghị.
Ngoài ra, Chủ tịch còn khẳng định Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN cam kết sẽ tiếp tục tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, nhằm đưa những ý tưởng, giải pháp sáng tạo vào thực tiễn.
Hội thảo đã diễn ra thành công tốt đẹp và khép lại với phần chụp ảnh lưu niệm.
Khánh Huyền ĐSTT Tagged with: 20242025.
tuan06, cộng đồng chuyên môn CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Sinh hoạt chuyên môn cộng đồng giáo viên THCS 4.
0 Sinh hoạt chuyên đề về Phân tích phân loại thành viên (MCA) Phân tích hội thoại (CA) Tổ chức tọa đàm Quá trình hình thành và xử lý ngôn ngữ Tiếng Việt: cách tiếp cận thực nghiệm liên văn hóa Công nhận Nhóm nghiên cứu mạnh về Hàn Quốc học ở Việt Nam cấp Trường Đại học Ngoại ngữ Tọa đàm Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường, khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.