URL: https://ulis.vnu.edu.vn/truong-dai-hoc-ngoai-ngu-to-chuc-hoi-nghi-giao-ban-cong-tac-quy-iv-nam-2016/
Title: Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác quý IV năm 2016 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác quý IV năm 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường QUẢN LÝ-ĐIỀU HÀNH Kết luận của Ban giám hiệu Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác quý IV năm 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác quý IV năm 2016 Th12 14, 2016 in Kết luận của Ban giám hiệu Ngày 14 12 2016, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức hội nghị giao ban công tác quý IV năm 2016 dưới sự chủ trì của Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh.
Sự kiện có sự hiện diện của PGS.
Nguyễn Kim Sơn Giám đốc ĐHQGHN, PGS.
Đinh Văn Dũng Phó Trưởng ban CT CTHSSV ĐHQGHN, GS.
Nguyễn Văn Kim Phó Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH NV.
Cùng dự còn có các Phó Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn thanh niên, lãnh đạo các đơn vị trong toàn trường.
Phát biểu khai mạc hội nghị, PGS.
Nguyễn Kim Sơn đã khen ngợi những thành tích của Trường Đại học Ngoại ngữ trong thời gian qua.
Những khởi sắc có thể nhìn thấy được cho thấy Nhà trường ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn, với những định hướng và mục tiêu to lớn hơn.
Ông mong rằng Nhà trường tiếp tục quyết tâm hành động để cùng các đơn vị khác gây dựng nên một ĐHQGHN vững mạnh.
Mở đầu chương trình, PGS.
Nguyễn Kim Sơn đã trao Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước cho TS.
Đỗ Tuấn Minh và PGS.
Đây là sự ghi nhận cho những cống hiến của thầy cô trong ngành giáo dục nước nhà từ năm học 2010-2011 đến năm học 2014-2015, góp phần xây dựng CNXH và bảo vệ Tổ quốc.
Tiếp theo, Giám đốc ĐHQGHN đã trao Quyết định tặng Bằng khen của Nhà nước cho ba cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong giai đoạn từ năm học 2010-2011 đến năm học 2014-2015 là ThS.
Lê Thị Khánh Trang, ThS.
Nguyễn Thị Hải Yến và TS.
Cũng trong buổi giao ban, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã trao Giấy khen cho PGS.
Hà Lê Kim Anh, PGS.
Phan Thị Nguyệt Hoa, TS.
Lại Thị Phương Thảo và ThS.
Phạm Văn Kim vì có thành tích nổi bật trong quý IV năm 2016.
Đồng thời, Hiệu trưởng cũng trao Quyết định bổ nhiệm ThS.
Nguyễn Tuấn Anh giữ vị trí Phó Trưởng khoa SPTA.
Trong khuôn khổ hội nghị, thông qua các báo cáo của trưởng các đơn vị, các trao đổi và ý kiến chỉ đạo của các Phó Hiệu trưởng về các công tác phụ trách, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã rà soát các hoạt động của quý IV năm 2016 về các mảng: Công tác Tổ chức cán bộ; Công tác Đào tạo, quản lý HSSV, Thanh tra, Khảo thí; Công tác Khoa học Công nghệ, Hợp tác và Phát triển, Công nghệ thông tin; Công tác Đảm bảo chất lượng; Công tác Kế hoạch Tài chính, Cơ sở vật chất; Công tác chính trị, tư tưởng, công tác Đảng, hoạt động của các đoàn thể và các nhiệm vụ theo kết luận của Ban Giám đốc.
Các hoạt động nổi bật đã được thực hiện trong quý IV 2016 bao gồm: Về công tác Tổ chức nhân sự: Bổ nhiệm Phó Trưởng phòng HTPT và Phó Trưởng khoa SPTA; Xây dựng văn bản Khen thưởng đột xuất, Tổ chức lớp bồi dưỡng cho các chuyên viên, cán bộ giảng dạy; Tổ chức tập huấn về quy định về sáng kiến kinh nghiệm; Xây dựng các nhóm nghiên cứu khảo thí, nghiên cứu Trung Quốc và nghiên cứu liên khoa; Hoàn thiện văn bản giao nhiệm vụ cho GS, PGS; Ban hành Quy định về quản lý và sử dụng xe ô tô; Thực hiện báo cáo 3 công khai theo yêu cầu của Bộ và ĐHQGHN.
Về công tác Đào tạo HSSV: Tổ chức hội nghị dạy và học ngoại ngữ, Tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm đào tạo theo tín chỉ và giao ban công tác đào tạo; Ban hành thông báo tuyển sinh năm 2017 THPT CNN; Mở mới CTĐT đại học ngành Sư phạm Tiếng Hàn để có thể tuyển sinh vào năm 2017; Hoàn thành chuyên trang website về Đào tạo đại học chính quy; Tổ chức Study tour khóa 1 dành cho đoàn 25 sinh viên và 5 giáo viên Trường CĐ Ngoại ngữ Nhật Bản; Hoàn thành công tác tuyển sinh hệ VHVL 2016, Hoàn thành kỳ thi ĐGNL tiếng Nhật đợt 2, Tổ chức Hội nghị cán bộ lớp; Tổ chức học kỹ năng mềm cho SV năm thứ 4.
Về công tác Khoa học: Phối hợp với ĐSQ Hoa Kỳ tổ chức Diễn đàn các nhà lãnh đạo nữ của Chương trình sáng kiến hạ nguồn sông Mê Kông; Ban hành quy định tiêu chuẩn năng lực và đạo đức trong NCKH, Tổ chức tọa đàm khoa học về đào tạo và bồi dưỡng giáo viên, Tổ chức buổi nói chuyện hướng dẫn làm hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh PGS; Được cấp giấy phép hoạt động báo chí cho tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài.
Về công tác Hợp tác phát triển: Triển khai nhiều chương trình ký kết hợp tác; Xây dựng Bộ tài liệu giới thiệu các sản phẩm đào tạo, bồi dưỡng, khảo thí và khoa học công nghệ.
Về công tác Công nghệ thông tin: Xây dựng bản tin nội bộ số hóa; Xây dựng dự thảo kế hoạch tổng thể về phát triển hạ tầng công nghệ thông tin và đào tạo trực tuyến đến năm 2020, tầm nhìn 2030; Phối hợp tổ chức thi trên máy tính lần đầu tiên cho môn Cơ sở Văn hóa Việt Nam.
Về công tác Đảm bảo chất lượng: Đón đoàn chuyên gia AUN khảo sát KĐCL CTĐT ThS Lý luận và Phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh; Hoàn thành báo cáo TĐG CTĐT Ngôn ngữ Trung Quốc, ngôn ngữ Pháp theo định hướng AUN.
Về công tác Kế hoạch tài chính: Hoàn thành xây dựng chỉ tiêu kế hoạch nhiệm vụ năm 2017; Triển khai xây dựng dự thảo sửa đổi Điều chỉnh Quy chế chi tiêu nội bộ.
Về công tác Cơ sở vật chất: Dự án Đầu tư phát triển THPT CNN thực hiện đúng tiến độ; Cải tạo chỉnh trang khuôn viên, đường, vỉa đường khoa Pháp làm bãi đỗ xe; Xây dựng hàng rào phía Tây đường Phạm Văn Đồng; Thực hiện ngầm hóa các đường cáp thông tin, mạng dọc trục đường chính.
Về công tác Đoàn thể: Hoàn thành may đồng phục cho cán bộ trường; Tổ chức tốt kỷ niệm 20 10, 20 11; Tổ chức hội nghị tập huấn cán bộ đoàn.
Sau đó, hội nghị đã tiến hành trao đổi và thảo luận về những nhiệm vụ, kế hoạch còn tồn đọng và các công việc cần thực hiện trong thời gian tới.
Nhiều góp ý, chia sẻ đã được trình bày rất tâm huyết.
Cụ thể, nhiệm vụ trọng tâm được đưa ra trong quý I năm 2017 bao gồm các nội dung chính sau: Tiếp tục hoàn thiện và ban hành quy định văn thư, lưu trữ Tổ chức liên hoan tất niên và chia tay cán bộ nghỉ hưu năm 2016 Hoàn thành công tác thống kê 2016 và cập nhật vào phần mềm của Bộ GD ĐT và của ĐHQGHN Hoàn thành và đưa cổng thông tin điện tử mới vào hoạt động Hoàn thành xây dựng đề án các chương trình ĐT CLC, thu phí cao Chuẩn bị cho công tác tuyển sinh SĐH đợt 1 năm 2017 Hoàn thành đề án chương trình cấp chứng chỉ nghiệp vụ biên phiên dịch Thực hiện nghiêm túc và đúng tiến độ của đề án NNQG 2020 Tiến hành khảo sát việc làm của sinh viên khóa QH.
2012 Hoàn thành và đưa Trung tâm Hỗ trợ sinh viên vào hoạt động Ra mắt và xuất bản số 1 tạp chí Nghiên cứu Nước ngoài Chuẩn bị hội thảo quốc gia 2017 Xây dựng bản tin nội bộ số 1 năm 2017 Hoàn thành kế hoạch kiểm kê tài sản 2016, quyết toán thuế 2015 Triển khai công tác làm sổ đỏ khu đất Trường ĐHNN Xây dựng dự án cải tạo, nâng cấp nhà xe, nhà trực bảo vệ Cải tạo, sửa chữa, nâng cấp CSVC toàn trường Triển khai hoạt động chào mừng ngày 8 3 Kết thúc hội nghị, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh khẳng định ông đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị đã hoàn thành tốt công việc trong quý IV năm 2016.
Đồng thời, Hiệu trưởng cũng đưa ra một số ý kiến chỉ đạo một số công việc khác cần được tiếp tục hoàn thành trong quý I năm 2017.
Cùng với sự chỉ đạo quyết liệt của Đảng uỷ và Ban Giám hiệu, sự quyết tâm của các đơn vị, ông tin rằng Nhà trường sẽ tiếp tục có những thành công lớn trong thời gian tới.
Nguyễn Thủy Việt Khoa ULIS Media Tagged with: giao ban, Hội nghị CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội nghị khối trưởng, lớp trưởng và tập huấn cán bộ Đoàn Hội năm học 2018-2019 Trường Đại học Ngoại ngữ họp giao ban công tác tháng 10 2023 Hội nghị giao ban công tác Quý I 2019 Họp giao ban công tác tháng 07 và Hội nghị rà soát, đánh giá, xác định phương hướng hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng Hội nghị giao ban công tác Quý IV 2020 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.