URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2084
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Liên hệ Về chúng tôi Hỏi-Đáp (Q-A) Tra cứu nhanh A-Z Trang chủ Liên hệ Tra cứu nhanh A-Z Tra cứu nhanh về ĐHQGHN A, B, C, D, E, F, G, H, I, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z TT Tên đơn vị thành viên, trực thuộc (chi tiết theo tên A, B, C) 1.
Ban Quản lý các Dự án Phòng Hành chính Tổng hợp Phòng Kế hoạch Tài chính Phòng Phát triển và quản lý dự án 2.
Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội 3.
Cơ quan ĐHQGHN Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên Ban Đào tạo Ban Kế hoạch-Tài chính Ban Khoa học-Công nghệ Ban Hợp tác và Phát triển Ban Thanh tra và Pháp chế Ban Tổ chức Cán bộ Ban Xây dựng Văn phòng ĐHQGHN (Phòng Kế hoạch Tài chính, Phòng Hành chính, Phòng Thư ký tổng hợp, Phòng Thông tin và Quản trị thương hiệu, Đội xe) Văn phòng Công đoàn Văn phòng Đảng ủy Văn phòng Đoàn thanh niên 4.
CLB Nhà khoa học ĐHQGHN 5.
1 Các phòng ban chức năng Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Quản lý đào tạo Phòng Quản lý khoa học và hợp tác phát triển 5.
2 Các bộ phận thuộc Khoa Ban Thanh tra Khoa Bộ phận Công nghệ thông tin và truyền thông Bộ phận Thư viện, học liệu và xuất bản 5.
3 Các bộ môn Bộ môn Hành chính-Hiến pháp Bộ môn Luật Dân sự Bộ môn Luật Kinh doanh Bộ môn Luật Quốc tế Bộ môn Lý luận-Lịch sử Nhà nước và Pháp luật Bộ môn Tư pháp hình sự 5.
4 Các Trung tâm Trung tâm Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục Trung tâm Nghiên cứu Hỗ trợ pháp lý Trung tâm Nghiên cứu Luật biển và Hàng hải quốc tế Trung tâm Nghiên cứu Luật so sánh Trung tâm Nghiên cứu Quyền con người và Quyền công dân Trung tâm Nghiên cứu Luật hình sự-Tội phạm học 6.
Khoa Quản trị Kinh doanh 6.
1 Các phòng ban chức năng Phòng Tổ chức Cán bộ Phòng Đào tạo Phòng Kế hoạch Tài chính Phòng Hành chính Quản trị Trung tâm Tư vấn Đào tạo Doanh nghiệp (HCC) Phòng Nghiên cứu và Hợp tác phát triển 6.
2 Các bộ môn Bộ môn Quản trị An ninh phi truyền thống Bộ môn Quản trị Chiến lược và Kế hoạch Bộ môn Quản trị Công nghệ và Sáng tạo Bộ môn Quản trị Nhân lực và Nhân tài Bộ môn Quản trị Thông tin và Tri thức Bộ môn Marketing và Thương hiệu Bộ môn Văn hóa và Lãnh đạo Bộ môn Tài chính, Kế toán và Kiểm toán 7.
1 Các bộ phận, phòng ban chức năng Bộ phận Đảm bảo chất lượng Phòng Hành chính-Tổng hợp Bộ phận Thư viện Bộ phận Thanh pháp chế Bộ Kỹ thuật Bộ phận TCCB Bộ phận Kế hoạch Tài chính Bộ phận phục vụ Phòng Hợp tác và Truyền thông Bộ phận đối ngoại Bộ phận tuyển sinh Bộ phận truyền thông Phòng Quản lý đào tạo và Nghiên cứu khoa học Bộ phận Đào tạo Đại học Bộ phận Đào tạo Sau đại học và Nghiên cứu khoa học Bộ phận Công tác Học sinh sinh viên Bộ phận đào tạo ngắn hạn 7.
2 Bộ môn Ngoại ngữ Bộ môn Khoa học Tự nhiên và Công nghệ Bộ môn Khoa học Xã hội-Nhân văn và Kinh tế Trung tâm Nghiên cứu các vấn đề toàn cầu hóa 8.
Khoa Các Khoa học liên ngành Phòng Đào tạo Quốc tế Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Quản lý đào tạo và khoa học Trung tâm Bồi dưỡng Nguồn đào tạo tiến sĩ 9.
Nhà Xuất bản ĐHQGHN Phòng Biên tập Phòng Hành chính Tổ chức Phòng Kế hoạch Tài chính Phòng Kỹ thuật xuất bản Phòng Quản lý xuất bản Trung tâm Dịch vụ In ấn Trung tâm Hợp tác Quốc tế và xuất bản ngoại văn Trung tâm Kinh doanh xuất bản và phát hành sách 10.
Quỹ phát triển ĐHQGHN 11.
Tạp chí Khoa học ĐHQGHN Phòng Biên tập Chuyên san Các Khoa học trái đất và môi trường Chuyên san Công nghệ Thông tin và Truyền thông Chuyên san Nghiên cứu giáo dục Chuyên san Khoa học sự sống Chuyên san Khoa học Tự nhiên và Công nghệ Chuyên san Khoa học Xã hội và Nhân văn Chuyên san Kinh tế và Kinh doanh Chuyên san Hóa học Chuyên san Kinh tế-Luật Chuyên san Luật học Chuyên san Nghiên cứu nước ngoài Chuyên san Toán-Lý Chuyên san Vật liệu tiên tiến và Công nghệ nanô Bản tin ĐHQGHN Website tiếng Anh của ĐHQGHN 12.
Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực Phòng Đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Kế hoạch-Tài chính Phòng Nghiên cứu phát triển nguồn nhân lực 13.
Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh 13.
1 Các Khoa trực thuộc Khoa Chính trị Khoa Quân sự 13.
2 Các phòng ban chức năng Ban Thanh tra Phòng Đào tạo, Quản lý sinh viên, Đối tượng bồi dưỡng Phòng Hành chính-Tổ chức Phòng Hậu cần, Tài chính, Kỹ thuật 14.
Trung tâm Giáo dục Thể chất Thể thao Phòng Đào tạo Phòng Hành chính-Tổ chức Phòng Thể thao Bộ môn Lý luận và Các môn Thể thao cá nhân Bộ môn Các môn Thể thao tập thể 15.
Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên Ban Quản lý Ký túc xá Mễ Trì Ban Quản lý Ký túc xá Ngoại ngữ Phòng Quản trị Phòng Tài chính-Kế toán Phòng Tổ chức-Hành chính và Công tác sinh viên 16.
Trung tâm Chuyển giao tri thức và hỗ trợ khởi nghiệp Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Đào tạo-Tư vấn Phòng Hợp tác doanh nghiệp và nghiên cứu phát triển 17.
Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Ban Giám đốc Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Đánh giá chất lượng giáo dục đại học Phòng Đánh giá chất lượng Trung cấp chuyên nghiệp Phòng Hợp tác-Phát triển 18.
Trung tâm Nghiên cứu Đô thị Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Quản lý và Phát triển đô thị Phòng Nghiên cứu Khoa học và Đào tạo Phòng Bảo vệ 19.
Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường Phòng Bảo tồn và Phát triển bền vững Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Nghiên cứu Hệ sinh thái Rừng ngập mặn Phòng Nghiên cứu miền núi và nông thôn Phòng Nghiên cứu môi trường và đánh giá tác động môi trường Phòng Nghiên cứu và phục hồi Đất ngập nước Phòng Quản lý Khoa học Công nghệ và Đào tạo Phòng Viễn thám GIS và nghiên cứu biến đổi toàn cầu 20.
Trung tâm Phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc-Nhà khách ĐHQGHN tại Hòa Lạc-Trung tâm thực nghiệp sinh thái Ba Vì 21.
Trung tâm Thông tin-Thư viện Ban Thanh tra Phòng Bổ sung-Trao đổi Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Kế hoạch Tài chính Phòng Phân loại-Biên muc Phòng Phát triển tài nguyên số Phòng Phục vụ bạn đọc chung Phòng Phục vụ bạn đọc Mễ Trì Phòng Phục vụ bạn đọc Ngoại ngữ Phòng Phục vụ bạn đọc Thượng Đình Phòng Thông tin Nghiệp vụ 22.
Trường Đại học Công nghệ 22.
1 Khoa Bộ môn Khoa Công nghệ thông tin Khoa Điện tử Viễn thông Khoa Vật lý Kỹ thuật Công nghệ Nanô Khoa Cơ học Kỹ thuật Tự động hóa Khoa Công nghệ nông nghiệp Viện Công nghệ Hàng không vũ trụ Bộ môn Công nghệ Xây dựng Giao thông 22.
2 Các phòng ban chức năng Phòng Công tác Sinh viên Phòng Đào tạo Phòng Hành chính-Quản trị Phòng Kế hoạch Tài chính Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác phát triển Phòng Tổ chức Cán bộ Phòng Thanh tra Pháp chế 22.
3 Viện, Trung tâm, Phòng Thí nghiệm Viện Tiên tiến về Kỹ thuật và Công nghệ Trung tâm Đảm bảo Chất lượng Trung tâm Máy tính Trung tâm Nghiên cứu Điện tử-Viễn thông Trung tâm Công nghệ tích hợp liên ngành giám sát hiện trường.
Phòng Thí nghiệm trọng điểm Công nghệ micro và nano Phòng Thí nghiệm trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh (Phòng Thí nghiệm SIS) 23.
Trường Đại học Giáo dục 23.
1 Khoa Bộ môn Khoa các Khoa học Giáo dục Khoa Quản lý giáo dục Khoa Sư phạm Bộ môn Đo lường và Đánh giá 23.
2 Các phòng ban chức năng 1.
Phòng Công tác Học sinh-Sinh viên 2.
Phòng Hành chính-Tổng hợp 4.
Phòng Kế hoạch-Tài chính 5.
Phòng Khoa học-Quan hệ Quốc tế 6.
Phòng Tổ chức-Cán bộ 23.
3 Các Trung tâm trực thuộc Trung tâm Đảm bảo Chất lượng Giáo dục Trung tâm Hợp tác và Đào tạo, Bồi dưỡng Trung tâm Nhân chủng học và Phát triển trí tuệ Trung tâm Nghiên cứu-Ứng dụng Khoa học Giáo dục Trung tâm Thông tin Hướng nghiệp và Nghiên cứu, Ứng dụng Tâm lý Trường Trung học phổ thông Khoa học giáo dục 24.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 24.
1 Khoa Bộ môn Trường THPT Khoa Địa chất Khoa Địa lý Khoa Hóa học Khoa Khí tượng Thủy văn và Hải dương học Khoa Môi trường Khoa Sinh học Khoa Toán-Cơ – Tin học Khoa Vật lý Trường Trung học Phổ thông chuyên KHTN 24.
2 Các Phòng ban chức năng Ban quản lý các dự án xây dựng Phòng Chính trị và Công tác sinh viên Phòng Đào tạo Phòng Hành chính-Đối ngoại Phòng Kế hoạch-Tài chính Phòng Khoa học-Công nghệ Phòng Quản trị-Bảo vệ Phòng Sau đại học Phòng Tổ chức Cán bộ Phòng Thanh tra, Pháp chế và Đảm bảo chất lượng 24.
3 Các Trung tâm, Phòng thí nghiệm trực thuộc Phòng thí nghiệm trọng điểm Enzym Protein.
Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ Môi trường và Phát triển bền vững Trung tâm Tính toán Hiệu năng cao Trung tâm Nghiên cứu Quan trắc và Mô hình hóa Môi trường Trung tâm Động lực học Thủy Khí Môi trường Trung tâm Nghiên cứu Biển, Đảo Trung tâm Nano và Năng lượng Trung tâm Nghiên cứu phát triển và Ứng dụng khoa học phân tích 24.
4 Đơn vị dịch vụ Công ty TNHH Khoa học tự nhiên 25.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 25.
1 Khoa Bộ môn 1.
Khoa Báo chí và Truyền thông 2.
Khoa Du lịch học 3.
Khoa Đông phương học 4.
Khoa Khoa học Quản lý 5.
Khoa Khoa học Chính trị 6.
Khoa Lưu trữ học và Quản trị văn phòng 8.
Khoa Ngôn ngữ học 9.
Khoa Quốc tế học 10.
Khoa Tâm lý học 11.
Khoa Thông tin-Thư viện 12.
Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt 15.
Khoa Xã hội học 16.
Bộ môn Nhân học 25.
2 Các Phòng ban chức năng Phòng Chính trị và Công tác sinh viên Phòng Đào tạo Phòng Đào tạo Sau đại học Phòng Đối ngoại và Hợp tác Đào tạo quốc tế Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Kế hoạch-Tài chính Phòng Quản lý nghiên cứu khoa học Phòng Tổ chức Cán bộ Phòng Thanh tra và Pháp chế Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo 25.
3 Các Viện Trung tâm trực thuộc Viện Chính sách và Quản lý Bảo tàng Nhân học Trung tâm Giáo dục Đài Loan Trung tâm Hàn ngữ Sejong Hà Nội Trung tâm Hỗ trợ và tư vấn tâm lý Trung tâm Liên kết Đào tạo Tiến sĩ Quốc tế Trung tâm Nghiên cứu Châu Á-Thái Bình Dương và các vấn đề quốc tế Trung tâm Nghiên cứu Giới, Dân số, Môi trường và các vấn đề xã hội Trung tâm Nghiên cứu Tôn giáo đương đại Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Văn hóa Nghệ thuật Trung tâm Nghiên cứu, Phát triển các Dân tộc thiểu số-miền núi và lưu vực sông Hồng Trung tâm Nghiệp vụ Báo chí và Truyền thông Trung tâm Ngôn ngữ và Văn hóa Việt Nam Trung tâm Ngoại ngữ và xúc tiến trao đổi giáo dục quốc tế 25.
4 Đơn vị dịch vụ Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ Khoa học và Du lịch 26.
Trường Đại học Kinh tế 26.
1 Khoa Bộ môn Khoa Kế toán Kiểm toán Khoa Kinh tế Chính trị Khoa Kinh tế và Kinh doanh Quốc tế Khoa Kinh tế Phát triển Khoa Quản trị Kinh doanh Khoa Tài chính Ngân hàng 26.
2 Các phòng ban chức năng Phòng Đào tạo Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Kế hoạch-Tài chính Phòng Nghiên cứu Khoa học và Hợp tác Phát triển Phòng Tổ chức Nhân sự Phòng Thanh tra và Pháp chế Bộ phận Tạp chí-Xuất bản Bộ phận Truyền thông 26.
3 Viện Trung tâm Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách Trung tâm Đào tạo và Giáo dục Quốc tế Trung tâm Đảm bảo chất lượng giáo dục Trung tâm Hệ thống thông tin và quản lý Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Phát triển Trung tâm Nghiên cứu Quản trị Kinh doanh 27.
Trường Đại học Ngoại ngữ 27.
1 Khoa Bộ môn Trường THPT Bộ môn Ngôn ngữ và Văn hóa Việt Nam Bộ môn Tâm lý-Giáo dục Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa các nước nói tiếng Anh Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Nga Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Pháp Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Phương Đông Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Phương Tây Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Trung Quốc Khoa Sau đại học Khoa Sư phạm tiếng Anh Khoa Tại chức Khoa Tiếng Anh Trường Trung học phổ thông chuyên Ngoại ngữ 27.
2 Các phòng ban chức năng Phòng Chính trị và Công tác Học sinh sinh viên Phòng Đào tạo Phòng Hành chính Tổng hợp Phòng Hợp tác Quốc tế Phòng Khoa học Công nghệ Phòng Quản trị Phòng Kế hoạch-Tài chính Phòng Tổ chức Cán bộ Phòng Thanh tra và Pháp chế 27.
3 Các trung tâm Trung tâm Công nghệ Thông tin Trung tâm Giáo dục quốc tế Trung tâm Khảo thí Trung tâm Nghiên cứu giáo dục ngoại ngữ và Đảm bảo chất lượng Trung tâm Ngôn ngữ và Quốc tế học 28.
Trường Đại học Việt Nhật Ban Quản lý Trường Đại học Việt Nhật 29.
Trường Đại học Y-Dược 29.
1 Các phòng chức năng Phòng Tổ chức-Hành chính Phòng Kế hoạch-Tài chính Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế Phòng Quản lý đào tạo và Công tác sinh viên 29.
2 Các bộ môn thuộc khoa Bộ môn Y Dược học cơ sở Bộ môn Y Dược cộng đồng và Y học dự phòng Bộ môn Nội Bộ môn Ngoại Bộ môn Sản phụ khoa Bộ môn Nhi Bộ môn Liên chuyênkhoa Bộ môn Mắt và Tai Mũi Họng Bộ môn Răng Hàm Mặt Bộ môn Kỹ thuật Y học Bộ môn Điều dưỡng và Huấn luyện kỹ năng Bộ môn Bào chế và Công nghệ Dược phẩm Bộ môn Dược lý và Dược lâm sang Bộ môn Dược liệu và Dược học cổ truyền Bộ môn Hoá dược và Kiểm nghiệm thuốc 29.
3 Trung tâm thuộc Khoa Trung tâm Khảo thí và Đảm bảo chất lượng 30.
Viện Công nghệ Thông tin Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Khoa học Công nghệ và Đào tạo Phòng Nghiên cứu xử lý nội dung số Phòng Nghiên cứu Tính toán hiệu năng cao Phòng Nghiên cứu Hệ thống thông tin Trung tâm Phát triển và Chuyển giao công nghệ Trung tâm Ứng dụng Công nghệ thông tin 31.
Viện Đảm bảo chất lượng Giáo dục Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Quản lý Khoa học và Hợp tác phát triển Phòng Nghiên cứu và quản lý đảm bảo chất lượng Phòng Nghiên cứu quản trị đại học và đánh giá chất lượng Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội 32.
Viện Quốc tế Pháp ngữ Phòng Hành chính Tổng hợp Phòng Quản lý Khoa học và Hợp tác Phát triển Phòng Nghiên cứu mô hình hóa và mô phỏng các hệ thống phức tạp (MSI) Phòng Nghiên cứu Điện tử, Truyền thông và Kỹ thuật máy tính (ECCE) Trung tâm Quản lý đào tạo và Bồi dưỡng Trung tâm dịch vụ và tư vấn khoa học công nghệ 33.
Viện Vi sinh vật và Công nghệ Sinh học 33.
1 Các phòng ban chức năng Phòng Hành chính-Tổng hợp Phòng Quản lý Khoa học và Công nghệ Phòng Quản lý Đào tạo và Thông tin-Tư liệu 33.
2 Các phòng chuyên môn Bảo tàng Giống chuẩn Vi sinh vật Phòng Công nghệ Enzyme và Protein Phòng Sinh thái Vi sinh vật Phòng Nghiên cứu và Phát triển Công nghệ cao Phòng Nghiên cứu nấm và các chất có hoạt tính sinh học Phòng Nghiên cứu Sinh học tảo Phòng Công nghệ Lên men và Phát triển Sinh phẩm 34.
Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển Phòng Hành chính Tổ chức Đối ngoại Phòng Nghiên cứu khu vực học Phòng Nghiên cứu khoa học và phát triển Phòng Quản lý Khoa học và Đào tạo Trung tâm Hà Nội học và Phát triển Thủ đô Trung tâm Thông tin-Tư liệu và Thiết bị kỹ thuật In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Bản đồ thành phố Hà Nội, đường phố khu trung tâm, các tuyến xe buýt và bản đồ du lịch (16 06 2013) Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản