URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/llkh/Khoa-Quoc-te-hoc/PGS-TS-Bui-Hong-Hanh.html
Title: PGS.TS Bùi Hồng Hạnh

TS Bùi Hồng Hạnh Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Hồ sơ cán bộ Khoa Quốc tế học PGS.
TS Bùi Hồng Hạnh Tìm kiếm hồ sơ Thông tin Giới thiệu kỹ năng PGS.
TS Bùi Hồng Hạnh Email hanhqth yahoo.
com Chức vụ Giảng viên cao cấp Đơn vị Khoa Quốc tế học Giới thiệu kỹ năng I.
Thông tin chung Năm sinh: 1976.
com Đơn vị công tác: Khoa Quốc tế học.
Học hàm: Phó Giáo sư.
Quá trình đào tạo: 1994-1998: Cử nhân Quốc tế học, Khoa Quốc tế học, Trường ĐH KHXH NV.
1999-2001: Thạc sỹ Lịch sử, Khoa Lịch sử, Trường ĐHKHXH NV.
2002- 2004: Thạc sỹ Quản lý Phát triển, Đại học Ruhr, Bochum, CHLB Đức.
2005-2010: Tiến sĩ Lịch sử, Khoa Lịch sử, Trường ĐH KHXH NV.
Trình độ ngoại ngữ: tiếng Anh (cử nhân).
Hướng nghiên cứu chính: Các tổ chức quốc tế, Lịch sử quan hệ quốc tế, Châu Âu học.
Công trình khoa học Sách Sự hình thành và phát triển của các tổ chức quốc tế liên chính phủ từ năm 1945 đến nay, Nxb ĐHQGHN, Hà Nội 2015.
Chương sách Vai trò của các tổ chức quốc tế đối với sự hội nhập của Việt Nam (trong Vũ Dương Ninh (chủ biên), Việt Nam trong thế giới đang đổi thay, Nxb Đại học Quốc gia Hà Nội, Hà Nội, 2017, tr.
Hợp tác của JICA trong lĩnh vực phát triển nông thôn của Việt Nam (trong Hợp tác quốc tế vì phát triển nông thôn ở Việt Nam: Sự kết nối chính sách và thực tiễn, Nxb Thế giới, Hà Nội, 2016, tr.
Hiệp hội mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) và quan hệ EFTA-EC (1960-2012) (trong Sự phát triển của hiệp định thương mại tự do (FTA) trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu-Quan điểm của EU và ASEAN, Nxb Thế giới, Hà Nội 2013, tr.
Nhìn lại hơn một thập niên hội nhập trong lĩnh vực phòng thủ và an ninh của Liên minh châu Âu (trong Kỷ yếu hội thảo quốc tế Hội nhập khu vực: quan điểm của EU và ASEAN, Nxb Thế giới, Hà Nội, 2012, tr.
Vai trò của các doanh nghiệp vửa và nhỏ trong nền kinh tế Italia (trong Vai trò của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nền kinh tế-Kinh nghiệm trong nước và quốc tế, Nxb Thế giới, Hà Nội, 2005, tr.
Doanh nghiệp may Việt Nam từ AFTA đến WTO (trong Việt Nam và tiến trình gia nhập WTO, Nxb Thế giới, Hà Nội, 2005, tr.
Philippine và Quan hệ Việt Nam-Philippine (trong Quan hệ Việt Nam- ASEAN: Song phương và Đa phương, Nxb Chính trị Quốc gia, Hà Nội, 2004, tr.
Bài báo Hậu Brexit: Chủ nghĩa ly khai ở châu Âu có trỗi dậy?
, Tạp chí Đối ngoại, ISSN1859-2899, 94 (8 2017), tr.
Hệ thống cứu trợ tị nạn chung châu Âu, Châu Phi và Trung Đông, ISSN: 1859-0519, 11(135), tr.
Một số vấn đề về cơ sở pháp lý của Chính sách phòng thủ và an ninh chung Liên minh châu Âu (CSDP), Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, ISN: 0868-3581, 10(193), tr.
Đặc điểm của các tổ chức khu vực châu Phi, Châu Phi và Trung Đông, ISSN: 1859-051906(130), tr.
Những thách thức của cuộc khủng hoảng di cư đối với hệ thống cứu trợ tị nạn chung châu Âu (CEAS), Kỷ yếu Hội thảo quốc tế Vấn đề di cư: Cơ hội và thách thức cho EU và ASEAN, Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN và KAS tổ chức, 31 5 2016, tr.
Một số quan điểm lý thuyết về tổ chức quốc tế, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 11(182), 2015, tr.
Sự hình thành các tổ chức quốc tế, Tạp chí Những vấn đề Kinh tế và Chính trị thế giới, số (226) 2 2015, tr.
OSCE và vấn đề an ninh châu Âu hiện nay, Tạp chí Đối ngoại, số 10 11 2014 (60 61), tr.
Chính sách đối ngoại của Nauy với một số đối tác quan trọng, Tạp chí Đối ngoại, số 9 2014 (59), tr.
Vai trò của các tổ chức quốc tế từ sau Chiến tranh Lạnh đến nay, Tạp chí Đối ngoại, số 8 2014, tr.
Tác động của Chiến tranh Lạnh đến sự phát triển của các tổ chức quốc tế, Tạp chí Châu Mỹ ngày nay, số 07 (196) 2014, tr.
Vai trò của Scotland trong tiến trình phát triển của Vương quốc Anh, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 7(166) 2014, tr.
Chính sách đối ngoại của Đan Mạch: Từ trung lập đến liên minh, Tạp chí Đối ngoại, số 8 (46), 8 2013, tr.
Chính sách đối ngoại của Ai xơ len hướng về châu Âu lục địa, Tạp chí Đối ngoại, số 6 (44), 6 2013, tr.
Vài nét về chính sách đối ngoại Phần Lan, Tạp chí Đối ngoại, số 4 (42), 4 2013, tr.
Chính sách đối ngoại trung lập của Thụy Điển, Tạp chí Đối ngoại, số 1 2 (39 40) – 1 2 2013, tr.
Vai trò của quan hệ Pháp-Đức trong quá trình hình thành chính sách đối ngoại chung của Liên minh châu Âu, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 9 (132) 2011, tr.
Chính sách đối ngoại và an ninh chung của Liên minh châu Âu (CFSP) – một số vấn đề và khả năng thực thi, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 1 (112) 2010, tr.
Ảnh hưởng của nước Anh đối với Khối Thịnh vượng chung (Commonwealth of Nations) từ sau Thế chiến thứ hai (1939-1945) đến nay, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 7(105) 2009, tr.
Khối Thịnh vượng chung-Một mô hình tổ chức quốc tế đặc biệt, Tạp chí Những vấn đề kinh tế thế giới, số 9(161), 9 2009, tr.
Đôi nét so sánh giữa Khối Thịnh vượng chung (Commonwealth of Nations) và Cộng đồng Pháp ngữ (Francophonie), Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 6 (93) 2008, tr.
Những bước thăng trầm trong quan hệ Việt Nam-Vương quốc Anh (từ năm 1973 đến nay), Tạp chí Khoa học Xã hội và Nhân văn, số 1 2006, tr.
Quan hệ kinh tế Mỹ-EU trong bối cảnh kinh tế thế giới mới, Tạp chí Châu Mỹ ngày nay, số 6(99) 2006, pp.
Vai trò của kinh tế Liên minh châu Âu trong nền kinh tế thế giới: thực trạng và những vấn đề, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 2(68)2006, tr.
Liên minh châu Âu từ hợp tác chính trị đến một chính sách đối ngoại chung (1950-1992), Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 4 (64) 2005, tr.
Khối Thịnh Vượng chung trên con đường khẳng định vai trò và mở rộng hợp tác quốc tế, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 1(55) 2004, tr.
Đôi nét về Khối Liên hiệp Anh, Tạp chí Nghiên cứu châu Âu, số 5 (41) 2001, tr.
Đề tài KH CN các cấp Quá trình hình thành chính sách đối ngoại chung của Liên minh châu Âu, Đề tài nghiên cứu khoa học cấp Trường, 2005.
Chính sách đối ngoại và an ninh chung của Liên minh châu Âu (CFSP) và tác động đối với an ninh châu Âu thời kỳ hậu chiến tranh lạnh, Đề tài cấp ĐHQG QX2007-10, 5 2011.
Quá trình hình thành và phát triển các tổ chức quốc tế từ năm 1945 đến nay, Đề tài cấp ĐHQG QG.
TS Trần Thiện Thanh GS.
TS Hoàng Khắc Nam PGS.
TS Bùi Hồng Hạnh TS.
Phạm Thị Thu Huyền TS.
Nguyễn Thị Thùy Trang ThS.
Vũ Thị Anh Thư ThS.
Lê Lêna Hồ sơ cán bộ Ban Giám hiệu Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông Khoa Du lịch học Khoa Đông phương học Khoa Khoa học Chính trị Khoa Khoa học Quản lý Khoa Lịch sử Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng Khoa Ngôn ngữ học Khoa Nhân học và Tôn giáo học Khoa Quốc tế học Khoa Tâm lí học Khoa Thông tin Thư viện Khoa Triết học Khoa Văn học Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt Khoa Xã hội học và Công tác xã hội Bảo tàng Nhân học Viện Chính sách và Quản lý Phòng Đào tạo Phòng Công tác người học và Đảm bảo chất lượng Phòng Quản lý Nghiên cứu Khoa học Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây