URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N27619/GS.TSKH.-dang-Hung-Thang-duoc-trao-tang-danh-hieu-Nha-giao-Nhan-dan.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 11: 37: 36 Ngày 20 01 2021 GMT 7 GS.
Đặng Hùng Thắng được trao tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân Ngày 03 12 2020 Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng kí Quyết định số 2139 QĐ-CTN phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân cho 14 nhà giáo.
Đặng Hùng Thắng, giảng viên khoa Toán-Cơ – Tin học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN vinh dự là 1 trong 14 nhà giáo được trao tặng danh hiệu cao quý Nhà giáo Nhân dân trong đợt này.
Danh hiệu Nhà giáo Nhân dân đem lại niềm vui lớn của người thầy Tôi làm giảng viên tại Khoa Toán, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Khoa Toán-Cơ – Tin học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) từ năm 1977 đến nay.
Đây là điều rất vinh dự và là một niềm vui lớn-GS.
Đặng Hùng Thắng bày tỏ.
Đặng Hùng Thắng là người có nhiều năm giảng dạy, dẫn dắt đội tuyển học sinh dự thi học sinh giỏi Toán quốc gia, Olympic Toán quốc tế (IMO).
Ở bậc Đại học, ông là người gắn bó với các sinh viên Toán ở tất cả các hệ đào tạo với các môn: Lý thuyết Độ đo, Xác suất, Thống kê, Quá trình ngẫu nhiên.
Ở bậc sau đại học, ông giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu cho học viên cao học, nghiên cứu sinh Tiến sỹ với các học phần: Giải tích ngẫu nhiên, Xác suất nâng cao và các chuyên đề bậc Tiến sỹ.
Đặng Hùng Thắng là tấm gương về sự tự học và cần cù làm việc khi ông vừa giảng dạy, vừa bảo vệ luận án Tiến sỹ và Tiến sỹ Khoa học ở trong nước theo chế độ ngắn hạn, tự học là chính, không có người hướng dẫn (không được nghỉ dạy trong thời gian viết luận án).
Ông đã xuất bản 09 cuốn sách cho bậc đại học và sau đại học.
Các sách của ông được nhiều trường đại học sử dụng; một số cuốn được tái bản nhiều lần như: Mở đầu về Lý thuyết Xác suất và Ứng dụng (tái bản lần thứ 9), Thống kê và Ứng dụng (tái bản lần thứ 5), Bài tập Xác suất (tái bản lần thứ 13).
Ông đã có trên 50 bài báo công bố trên các Tạp chí Toán học có uy tín, đa số thuộc danh mục ISI, nhiều bài được quan tâm và trích dẫn nhiều lần.
Ông đã chủ trì và được nghiệm thu 02 đề tài Khoa học cấp Quốc gia của Quỹ Phát triển Khoa học và Công Nghệ Quốc Gia (NAFOSTED).
Có những áp lực chỉ người thầy mới hiểu Chặng đường dạy học không phải lúc nào cũng trải đầy hoa hồng.
Đặng Hùng Thắng cũng có nhiều áp lực: áp lực khi dạy nhiều đối tượng học trò khác nhau, làm sao để có những cách dạy phù hợp cho từng đối tượng; áp lực khi dạy những học trò chưa giỏi, chưa tự tin; áp lực trong việc khơi gợi trí tò mò, kích thích sự ham hiểu biết của người học; áp lực trong việc diễn đạt làm sao để súc tích và logic, biến những điều phức tạp rắc rối thành điều đơn giản, đẹp đẽ,.
Tuy nhiên, tất cả những áp lực đó đã được ông biến thành động lực.
Trái ngọt ông thu được là có công đào tạo được nhiều học sinh giỏi Toán đạt thành tích cao trong các cuộc thi trong nước và quốc tế, nhiều lần làm Trưởng đoàn dẫn dắt đội tuyển Toán Việt Nam đạt thành tích cao tại IMO; hướng dẫn 07 Nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án Tiến sỹ và gần 60 học viên Cao học bảo vệ thành công luận văn Thạc sỹ.
Với những nỗ lực và thành tích của mình, GS.
Đặng Hùng Thắng đã 12 lần được danh hiệu Chiến sĩ thi đua, giáo viên, giảng viên dạy giỏi (trong đó có 01 lần nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ GD ĐT, năm học 2015-2016); 04 lần nhận bằng khen cấp Bộ, Thành phố, và Thủ tướng Chính phủ năm 2018).
Ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú từ năm 2008.
Đến tháng 12 2020, ông được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân.
Trong suốt chặng đường dài làm nghề dạy học, thực sự chưa lúc nào tôi coi các danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú là mục tiêu phấn đấu.
Cái đích mà tôi hướng tới là sự xuất sắc, hoàn hảo trong nghề nghiệp, làm được những việc hữu ích, có ý nghĩa cho cuộc đời, đóng góp vào sự tiến bộ của xã hội.
Ở cương vị một nhà giáo, đó là đào tạo được những học trò giỏi, viết được những giáo trình, sách chuyên khảo được sử dụng rộng rãi và tái bản nhiều lần, công bố được những công trình khoa học được nhiều người quan tâm đọc và trích dẫn-GS.
Đặng Hùng Thắng chia sẻ.
Danh hiệu Nhà giáo Nhân dân là danh hiệu cao quý mà Chủ tịch nước trao tặng nhằm tôn vinh những nhà giáo có công lớn trong sự nghiệp giáo dục và đào tạo của nước nhà.
Danh hiệu được xét tặng này lần đầu tiên vào năm 1990, định kỳ hai năm một lần.
Bắt đầu từ năm 2014 thì ba năm xét tặng một lần.
Năm 2020 là lần xét tặng thứ 15.
Hồng Hạnh In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Năm 2020, ĐHQGHN vượt qua thử thách, khẳng định chính mình, mở ra tầm nhìn cho giai đoạn mới (20 01 2021) Viện Công nghệ thông tin, ĐHQGHN: Cần phát triển xứng tầm với vị thế sẵn có (20 01 2021) Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển: Quan tâm đề xuất các nhiệm vụ khoa học lớn (18 01 2021) Việt Nam lần đầu tiên chế tạo trạm thu di động tín hiệu vệ tinh (18 01 2021) Hội nghị lần thứ tư BCH Đảng bộ ĐHQGHN: Thông qua nhiệm vụ trọng tâm năm 2021 (15 01 2021) Tập huấn nâng cao năng lực triển khai hoạt động hợp tác phát triển (15 01 2021) VNU-INFEQA: Triển khai những giải pháp hiệu quả để duy trì và phát triển văn hóa chất lượng một cách toàn diện tại ĐHQGHN (15 01 2021) Đổi mới hoạt động giảng dạy tại ĐHQGHN: Nhiệm vụ trọng tâm, lâu dài và liên tục (14 01 2021) 2585 ấn phẩm đã được NXB ĐHQGHN phát hành trong năm 2020 (14 01 2021) Đại học Quốc gia Hà Nội đổi mới thế nào về thi đánh giá năng lực năm 2021?
(14 01 2021) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại