URL: https://ulis.vnu.edu.vn/gioi-thieu-ve-ctdt-chat-luong-cao-ngon-ngu-han-quoc/
Title: Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Hàn Quốc – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Hàn Quốc Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Hàn Quốc Giới thiệu về CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Hàn Quốc Th6 17, 2020 in Tin tức sự kiện Tiếng Hàn Quốc là ngôn ngữ thu hút rất nhiều thí sinh ứng tuyển trong những năm gần đây tại Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội bởi thị trường việc làm mở rộng, quan hệ giao lưu văn hóa, thương mại giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng phát triển.
Năm 2017, để đáp ứng nhu cầu xã hội, Nhà trường đã tiến hành xây dựng Chương trình Đào tạo Chất lượng cao (CTĐT CLC) Cử nhân ngành tiếng Hàn Quốc theo hướng dẫn Thông tư 23 của Bộ GD ĐT.
Chương trình này được xây dựng theo định hướng phiên dịch kinh tế và cũng được thiết kế có tính định hướng khác biệt, đưa ra những tiêu chí, tiêu chuẩn và yêu cầu về chuẩn đầu ra cao hơn các chương trình hiện có, nhằm đáp ứng những đòi hỏi về nhu cầu nguồn nhân lực CLC của xã hội và được thu phí theo chất lượng đào tạo.
Đến nay, chương trình này đã thay thế cho chương trình chuẩn cũ.
Chương trình Ngôn ngữ Hàn Quốc mới bắt đầu được tổ chức tuyển sinh và đào tạo từ năm học 2018-2019 và cũng giành được sự quan tâm của rất nhiều thí sinh.
Để đăng ký vào ngành này, thí sinh lưu ý ghi QHF ở mục Mã trường, 7220210 ở mục Mã ngành.
Thí sinh có thể lựa chọn xét tuyển bằng các tổ hợp D01 (Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh), DD2 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Hàn), D78 (Ngữ văn, KHXH, Tiếng Anh) và D90 (Toán, KHTN, Tiếng Anh).
Trong bài viết này, ULIS Media sẽ chia sẻ cho các thí sinh những cơ hội ưu việt mà các sinh viên có thể tiếp cận khi theo học CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Hàn Quốc: I 6 nhóm năng lực đạt được khi tốt nghiệp 1.
Năng lực tiếng Hàn bậc 5 2.
Năng lực tiếng Anh đạt B1 theo CEFR 3.
Năng lực thực hành hoạt động biên phiên dịch Việt Hàn, Hàn Việt 4.
Năng lực thực hành trong lĩnh vực Kinh tế, Quản trị doanh nghiệp và Du lịch 5.
Năng lực vận dụng, sáng tạo kiến thức Văn hóa Xã hội trong cuộc sống và công việc 6.
Năng lực đổi mới sáng tạo, trí tuệ cảm xúc, giao tiếp xã hội II 6 điểm nổi bật 1.
Năng lực ngoại ngữ vượt trội, thành thạo đồng thời tiếng Hàn và tiếng Anh 2.
Giảng viên đa dạng, nhiều kinh nghiệm 3.
Phương pháp học tập chủ động, tăng cường trải nghiệm và kỹ năng mềm 4.
100 phòng học có điều hòa, máy chiếu, wifi 5.
3 mức học bổng 6.
100 có cơ hội thực tập và nhận lương lại Hàn Quốc III Các nhóm vị trí việc làm Nhóm 1: Biên dịch viên, Phiên dịch viên Nhóm 2: Giáo viên, Giảng viên, Nghiên cứu viên Nhóm 3: Thư ký văn phòng, Trợ lý đối ngoại Nhóm 4: Quản trị doanh nghiệp, Điều phối dự án, Quản trị du lịch, Hướng dẫn viên quốc tế Nhóm 5: Phóng viên, biên tập viên trong lĩnh vực báo chí, truyền thông, PR Nhóm 6: Công chức viên chức, Cán bộ quản lý bậc trung tại các doanh nghiệp IV Thông điệp của Trưởng khoa: Đọc tại ĐÂY.
Chỉ tiêu CTĐT Ngôn ngữ Hàn Quốc là 200 sinh viên.
Mọi thông tin tư vấn, thí sinh có thể liên hệ SĐT: 0243.
8139 hoặc địa chỉ Email: phongdaotaoulis gmail.
Trường ĐH Ngoại ngữ là một ngôi trường đa ngôn ngữ và đa văn hóa.
Đây không chỉ là nơi mà bạn có thể học tiếng Hàn, tiếng Anh mà sẽ là điểm khởi đầu trên con đường vươn tới thành công như là một hướng dẫn viên, nhà ngoại giao, tiếp viên hàng không, doanh nhân của bạn.
Hãy chọn CTĐT Cử nhân Ngôn ngữ Hàn Quốc tại ULIS nếu bạn muốn thành công!
ULIS Media Tagged with: CLC, giới thiệu, giới thiệu CTĐT, tuyển sinh đại học 2018 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Rộn ràng không khí ngày nhập học cho tân sinh viên khóa 52 Tuyển sinh Đại học 2018 Những điều các thí sinh cần biết về ULIS (Clip 3) Thông tin về chương trình CLC Trung Quốc Giới thiệu Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Việt Nam và Đông Nam Á Infographic Giới thiệu về Bộ phận Học liệu, Thư viện giữa lòng ULIS Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.