URL: https://ulis.vnu.edu.vn/truong-dai-hoc-ngoai-ngu-dhqghn-phoi-hop-to-chuc-hoi-thao-cac-van-de-viet-ngu-hoc-voi-dai-hoc-zurich-thuy-si/
Title: Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN phối hợp tổ chức Hội thảo “Các vấn đề Việt ngữ học” với Đại học Zurich, Thụy Sĩ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN phối hợp tổ chức Hội thảo Các vấn đề Việt ngữ học với Đại học Zurich, Thụy Sĩ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hội nghị-Hội thảo Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN phối hợp tổ chức Hội thảo Các vấn đề Việt ngữ học với Đại học Zurich, Thụy Sĩ Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN phối hợp tổ chức Hội thảo Các vấn đề Việt ngữ học với Đại học Zurich, Thụy Sĩ Th9 10, 2023 in Hội nghị-Hội thảo Trong khuôn khổ hợp tác giữa Đại học Zurich (UZH, Thụy Sĩ) và Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN (ULIS), Hội thảo Các vấn đề Việt ngữ học (Topics in Vietnamese Linguistics) đã được hai trường phối hợp tổ chức với sự tham gia của các học giả quốc tế cùng nghiên cứu sinh, học viên Sau đại học và sinh viên hai trường trong hai ngày 6-7 tháng 9 năm 2023.
Các bài trình bày đề cập tới nhiều vấn đề hấp dẫn, thú vị của tiếng Việt và nhiều ngôn ngữ khác, bao gồm: 1.
Đặc thù và phân loại Kết cấu vị từ chuỗi tiếng Việt (Specific Issues and Classification of Vietnamese Serial Verb Constructions) của PGS.
Lâm Quang Đông (ULIS); 2.
Ngữ pháp và diễn ngôn tiếng Việt nhìn từ các ngôn ngữ Đông Á và Đông Nam Á lục địa (Vietnamese between grammar and discourse the perspective from East and mainland Southeast Asian languages) của GS.
Walter Bisang (Đại học Johannes Gutenberg tại Mainz, CHLB Đức); 3.
Xác định ranh giới vị từ chuỗi tiếng Việt và kết quả điện sinh học xác định cấu trúc ngoài thực địa (Composing boundaries: Vietnamese serial verb constructions and the electrophysiology of structure planning outside the lab) của NCS Alexander Shaw (UZH); 4.
Tính phức tạp ngầm của Thời, Thể và Phủ định trong tiếng Việt (Hidden Complexity in Vietnamese Tense, Aspect, and Negation) của TS.
Phan Thị Huyền Trang (ULIS); 5.
Phát âm và diễn giải hình vị iếc trong tiếng Việt (Notes on the pronunciation and interpretation of the IEC morpheme in Vietnamese) của TS.
Trịnh Tuệ (Trung tâm Ngôn ngữ học đại cương Leibniz, CHLB Đức); 6.
Trẻ em học ngôn ngữ như thế nào?
Tại sao lại nghiên cứu tiếng Việt (How do children learn language?
: Why study Vietnamese) của GS.
Xây dựng khối liệu thụ đắc tiếng Việt với tư cách ngôn ngữ thứ nhất (Building a corpus of Vietnamese first language acquisition) của NCS.
Thực địa trong nghiên cứu ngôn ngữ học (Linguistic field research in Vietnam: practical considerations) của sinh viên Bùi Thị Phương Mai (ULIS); 9.
Hoạt động phối hợp trong giao tiếp tiếng Việt: phổ quát và thụ đắc tác tử đánh dấu (Coordinating joint activities in Vietnamese: Universality and acquisition of project markers) của NCS.
Xu hướng đơn tiết hóa trong tiếng Việt của GS.
Phân định từ ghép và cụm từ tiếng Việt: vai trò của ngôn điệu trong tri nhận phân đoạn (Telling compounds and phrases apart.
The role of prosody in Vietnamese perceptual chunking) của TS.
Sandrien van Ommen (Đại học Geneva, Thụy Sĩ).
Sau các bài trình bày là phần thảo luận sôi nổi, đi sâu vào những luận điểm, bằng chứng, hiện tượng từ khối liệu nghiên cứu cũng như trong ngôn ngữ tự nhiên, mở ra những hướng nghiên cứu tiếp theo cho Việt ngữ học nói chung cũng như các học giả, nghiên cứu sinh, học viên quan tâm, say mê tiếng Việt ở hai trường.
Phát biểu khai mạc của GS.
Sabine Stoll, Trưởng khoa Khoa học ngôn ngữ so sánh, UZH cũng như phát biểu bế mạc của GS.
Katharina Michaelowa, Hiệu trưởng Trường Văn khoa và Khoa học xã hội đều đánh giá cao hiệu quả hợp tác và vai trò quan trọng của Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN trong dự án nghiên cứu thụ đắc ngôn ngữ của trẻ, trong đó có trẻ em Việt Nam.
Phối hợp nghiên cứu với ĐH Zurich, giảng viên, sinh viên, học viên SĐH và NCS ULIS được tiếp cận phương pháp nghiên cứu, thiết bị nghiên cứu, nâng cao năng lực và gia tăng sản phẩm nghiên cứu quốc tế.
Đặc biệt, các sinh viên ULIS tham gia dự án được tăng cường trải nghiệm, rèn giũa kỹ năng thiết yếu, chuẩn bị cho các em trong công việc cũng như định hướng nghiên cứu tương lai.
Hội thảo khép lại với những triển vọng mới, khả thi trong mối quan hệ hợp tác khoa học và đào tạo lâu dài và hiệu quả giữa hai trường.
Nhiều hoạt động bên lề cũng đã được tổ chức để các học giả, sinh viên và NCS giao lưu, khám phá đất nước Thụy Sĩ xinh đẹp và thơ mộng.
Một số hình ảnh khác: Lâm Quang Đông Tagged with: 20232024.
tuan11, hợp tác Thụy Sĩ CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Khai giảng khoá học Bồi dưỡng kiến thức về quản trị đại học khóa I 2023 Tuyển dụng 2023 Thông báo cần tuyển Kỹ sư công nghệ thông tin Hội đồng trường Trường Đại học Ngoại ngữ nhiệm kỳ 2022-2027 họp phiên lần thứ tư Phòng đọc mở Không gian khuyến khích văn hóa đọc dành cho ULISer Phát động cuộc thi thiết kế logo 70 năm thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.