URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/sinh-vien/hoc-bong-trao-doi-sinh-vien/tap-chi-viettimes-trao-hoc-bong-vuot-kho-cho-sinh-vien-vnu-ussh-19330.html
Title: Tạp chí VietTimes trao học bổng vượt khó cho sinh viên VNU-USSH

Tạp chí VietTimes trao học bổng vượt khó cho sinh viên VNU-USSH Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Tạp chí VietTimes trao học bổng vượt khó cho sinh viên VNU-USSH Hoàng Giang-Tuấn Anh-Viết Huy (SJC) 2025-03-04T23: 45: 25 08: 00 2025-03-04T23: 45: 25 08: 00 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn-ĐHQGHN Thứ năm-05 12 2024 16: 27 Chiều 4 12 2024, Tạp chí điện tử VietTimes-cơ quan của Hội Truyền thông số Việt Nam phối hợp với Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-USSH) tổ chức lễ trao học bổng hỗ trợ sinh viên vượt khó và ký kết ghi nhớ hợp tác.
Trao học bổng cho 15 sinh viên hiếu học Tham dự sự kiện có nhà báo Lê Thọ Bình, Phó Chủ tịch Hội truyền thông số Việt Nam; nhà báo Nguyễn Bá Kiên, Tổng biên tập Tạp chí VietTimes; TS.
Phan Văn Kiền, Viện trưởng Viện ĐTBC TT; PGS.
TS Nguyễn Thị Thanh Huyền, Phó Viện trưởng Viện ĐTBC TT cùng nhiều thầy cô, nhà báo của hai đơn vị.
Trong dịp này, Tạp chí điện tử VietTimes đã trao 15 suất học bổng, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng cho các sinh viên Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, Trường ĐHKHXH NV.
Các sinh viên nhận học bổng đều có hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn nỗ lực vươn lên trong học tập.
Ngoài ra, Tổng biên tập Tạp chí điện tử VietTimes cũng trao hỗ trợ hoạt động đào tạo của Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông với kinh phí 25 triệu đồng.
Nhà báo Nguyễn Bá Kiên, Tổng biên tập Tạp chí Viettimes (ngoài cùng bên phải) cùng TS.
Phan Văn Kiền trao học bổng cho các em sinh viên.
Ảnh: Tuấn Anh Phát biểu tại buổi lễ, TS.
Phan Văn Kiền gửi lời cảm ơn sâu sắc từ ban lãnh đạo Viện đến tạp chí Viettimes.
Phan Văn Kiền hy vọng, việc ký kết ghi nhớ hợp tác với Tạp chí VietTimes sẽ mở ra một chương mới cho sự hợp tác giữa Viện ĐTBC TT, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn với Tạp chí điện tử VietTimes và Hội truyền thông số Việt Nam.
Phan Văn Kiền, Viện trưởng Viện ĐTBC TT kỳ vọng buổi lễ trao học bổng và ký kết hôm nay sẽ mở ra chương mới trong sự hợp tác giữa hai đơn vị.
Nhà báo Nguyễn Bá Kiên, Tổng Biên tập Tạp chí VietTimes chia sẻ mỗi suất học bổng tạp chí trao tặng đến các sinh viên tuy không lớn nhưng gửi gắm niềm tin và hi vọng các em nhận được học bổng sẽ tiếp tục nỗ lực vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập, phấn đấu để trở thành nhà báo.
Truyền cảm hứng cho các sinh viên, nhà báo Nguyễn Bá Kiên chia sẻ, ông từng là cựu sinh viên K39 của Viện.
Thời đi học, ông cũng là một sinh viên nghèo nhưng nhờ ý chí và quyết tâm vượt khó, ông đã nuôi dưỡng và theo đuổi được đam mê trở thành một nhà báo.
Nhà báo Nguyễn Bá Kiên động viên sinh viên của Viện ĐTBC TT không để hoàn cảnh chi phối, không để khó khăn cản đường tiếp cận tri thức.
Sinh viên Vũ Thị Hải Anh, K68 Quan hệ công chúng đại diện 15 sinh viên nhận học bổng gửi lời cảm ơn đến tạp chí Viettimes, các thầy cô, nhà báo đã quan tâm sâu sắc đến sinh viên Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông.
Hải Anh cho biết suất học bổng hôm nay có ý nghĩa rất lớn với bản thân mình, bởi em là một sinh viên khiếm thị hoàn toàn, việc học tập phải đối diện với muôn vàn khó khăn.
Em hy vọng rằng với học bổng này, những bạn sinh viên như chúng em sẽ phát huy được những ưu điểm, trở thành một nhà báo, nhà truyền thông chuyên nghiệp, Hải Anh chia sẻ.
Sinh viên Vũ Thị Hải Anh gửi lời cảm ơn đến Tạp chí điện tử VietTimes sau khi nhận học bổng.
Muốn làm nhà báo chuyên nghiệp phải có sự đam mê Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, đại diện Tạp chí điện tử VietTimes đã chia sẻ thêm với sinh viên Viện ĐTBC TT về những kinh nghiệm, kỹ năng làm nghề.
Nhà báo Nguyễn Bá Kiên cho rằng muốn làm nhà báo chuyên nghiệp phải có sự đam mê, nếu không có đam mê chắc chắn không theo được nghề báo.
Nhà trường đào tạo tư duy, còn kỹ năng là do bản thân và môi trường làm việc.
Nhà báo Nguyễn Bá Kiên, Tổng biên tập Tạp chí VietTimes nhắn nhủ đến sinh viên Viện ĐTBC TT về đam mê khi theo đuổi nghề báo.
Theo nhà báo Lê Thọ Bình, trong Hội Truyền thông số Việt Nam, Tạp chí VietTimes có những nhà báo kỳ cựu, giàu kinh nghiệm có thể giúp các sinh viên có thể gọt giũa kỹ năng làm báo, truyền thông.
Đây là cái nôi giúp các sinh viên có thể thực tập, học hỏi và làm nghề.
Nhà báo Lê Thọ Bình kỳ vọng về mối quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ thiết thực và hiệu quả để sau này sinh viên ra trường không bị bỏ lỡ cơ hội làm nghề.
Nhà báo Lê Thọ Bình, Phó Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam chia sẻ với sinh viên Viện ĐTBC TT về những kinh nghiệm trong 40 năm làm nghề.
Bên cạnh đó, nhà báo Lê Thọ Bình cũng chia sẻ những kinh nghiệm quý báu trong gần 40 năm làm báo chuyên nghiệp của mình.
Ông cũng đưa ra lời khuyên với các sinh viên phải hết sức đam mê với nghề và để trở thành một nhà báo giỏi, bản thân phải luôn nỗ lực, cố gắng.
Tác giả: Hoàng Giang-Tuấn Anh-Viết Huy (SJC) Tags: : Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông VNU-USSH, Tạp chí điện tử VietTimes, Trao học bổng cho sinh viên VNU-USSH Tổng số điểm của bài viết là: 0 trong 0 đánh giá Click để đánh giá bài viết Những tin mới hơn Nữ sinh Quảng Ninh xuất sắc trong học tập, lấy quê hương và gia đình làm điểm tựa thành công (29 12 2024) Thoát khỏi "cái bóng của chị gái", nữ sinh giành học bổng danh giá thế giới (08 04 2025) Lễ trao Giải thưởng GS.
NGND Lê Đình Kỵ năm học 2024-2025: Tôn vinh tài năng trẻ trong lĩnh vực Lí luận văn học (08 04 2025) Những tin cũ hơn Chúc mừng 18 sinh viên VNU-USSH xuất sắc được nhận học bổng AEON 1 (27 11 2024) Quỹ Đào Minh Quang trao 28 suất học bổng cho sinh viên VNU-USSH (17 11 2024) 10 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng Posco, Hàn Quốc năm học 2024 2025 (13 11 2024) 09 sinh viên VNU-USSH được trao học bổng giá trị của SJ Tech Oesol 2024 (04 10 2024) Thông báo chương trình học bổng Annex học kỳ 1, năm học 2024-2025 (16 09 2024) Đồng hành cùng tân sinh viên gặp khó khăn với học bổng Tiếp sức đến trường năm 2024 của báo Tuổi trẻ (27 08 2024) Chúc mừng 03 sinh viên VNU-USSH được trao học bổng Đinh Thiện Lý học kỳ I năm học 2024-2025 (17 08 2024) Cựu sinh viên VNU-USSH: Bí quyết săn thành công học bổng thạc sĩ toàn phần tại châu Âu (08 08 2024) Chương trình trao đổi sinh viên học viên tại trường đại học Chuo, Nhật Bản kỳ mùa Xuân năm 2025 dành cho sinh viên VNU-USSH (02 08 2024) Thủ khoa lớp 10 chuyên Nhân văn đạt điểm gần tuyệt đối (17 06 2024) Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây Giới thiệu bài viết cho bạn bè