URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-quoc-te-ve-han-quoc-hoc-lan-thu-12/
Title: Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Hội nghị-Hội thảo Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12 Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12 Th10 18, 2024 in Hội nghị-Hội thảo Từ ngày 17 đến 18 10 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với Viện Nghiên cứu Hàn Quốc học Trung ương (Hàn Quốc) đã tổ chức Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12.
Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học là hoạt động do Viện nghiên cứu Hàn Quốc học Trung ương (Hàn Quốc) AKS tổ chức hai năm một lần, bắt đầu từ năm 2002 với quy mô lớn quy tụ các học giả, nhà nghiên cứu về Hàn Quốc học trên toàn thế giới tham gia.
Mục đích của hội thảo là tạo cơ hội để các nhà khoa học trên toàn thế giới trình bày những kết quả nghiên cứu về Hàn Quốc học để thúc đẩy sự phát triển chung của ngành; đồng thời kết nối mạng lưới các nhà nghiên cứu Hàn Quốc học trên toàn cầu.
Đây là hoạt động đóng góp lớn cho sự phát triển nghiên cứu Hàn Quốc học ở Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói chung.
Trường Đại học Ngoại ngữ vinh dự được chọn là đơn vị phối hợp để tổ chức hội thảo lần này.
Đây là cơ hội để Nhà trường mở rộng mạng lưới hợp tác trong ngành Hàn Quốc học với các học giả đến từ nhiều trường Đại học, Viện nghiên cứu trên thế giới, phù hợp với nhu cầu phát triển giảng dạy và nghiên cứu trong bối cảnh quốc tế hóa.
Việc tổ chức hội thảo này cũng là một trong những chiến lược quan trọng để nâng cao thương hiệu, vai trò của Nhà trường, cũng như hình ảnh quốc gia Việt Nam khi quy tụ đông đảo các nhà khoa học trên thế giới về dự hội thảo.
Tham dự hội thảo, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Tập thể lãnh đạo trường; đại diện lãnh đạo các đơn vị; lãnh đạo, giảng viên Khoa NN VH Hàn Quốc.
Về phía khách mời có Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Choi Young Sam, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hàn Quốc học Trung ương (Hàn Quốc) Kim Nak Nyeon, đại diện lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội, lãnh đạo Trường Đại học Ngoại ngữ cùng các học giả, nhà nghiên cứu đến từ các cơ sở về Hàn Quốc học trên thế giới như: Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Singapore, Maylaysia, Mỹ, Canada, Chile, Anh Quốc, Pháp, Đức, Hà Lan, Nga, Australia, New Zealand T iết mục văn nghệ đến từ các học sinh trường THCS Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Phát biểu tại lễ khai mạc, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hàn Quốc học Trung ương (Hàn Quốc) Kim Nak Nyeon chia sẻ trong hai thập kỷ qua, Hội thảo Hàn Quốc học đã được tổ chức tại nhiều quốc gia với các học giả đến từ khắp nơi trên thế giới trình bày.
600 bài báo nghiên cứu đã tạo nên diễn đàn trao đổi học thuật sôi nổi.
Hội thảo năm nay đặc biệt quan trọng vì được đồng tổ chức với Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội, cho thấy sự phát triển đáng kể về nghiên cứu Hàn Quốc học tại Việt Nam.
Với chủ đề Vượt qua ranh giới: Giao tiếp liên ngành trong nghiên cứu Hàn Quốc học, hội thảo là cơ hội để các nhà khoa học chia sẻ những phát hiện nghiên cứu mới nhất và khám phá chân trời mới trong lĩnh vực này.
Tại buổi khai mạc, Đại sứ Hàn Quốc Choi Young Sam nhận định mối quan tâm và tầm quan trọng của tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại Việt Nam ngày càng tăng cao.
Năm 2021, tiếng Hàn được lựa chọn là ngoại ngữ thứ nhất để đưa vào giảng dạy tại Việt Nam.
Tính đến nay, có hơn 25.
000 sinh viên đang theo học ngành tiếng Hàn và Hàn Quốc học tại 46 trường đại học tại Việt Nam.
Ngoài ra, trong số sinh viên quốc tế học tập tại Hàn Quốc, có khoảng 88.
000 sinh viên Việt Nam, đứng đầu trong số các nước về số lượng du học sinh quốc tế tại Hàn Quốc.
Đại sứ hy vọng rằng sự phát triển của ngành Hàn Quốc học và giáo dục tiếng Hàn tại Việt Nam có thể được đẩy mạnh hơn nữa thông qua việc tổ chức hội thảo này, là cơ hội để các nhà nghiên cứu tiếp tục đào sâu nghiên cứu học thuật, mở rộng giao lưu giữa các học giả và mở ra một chương mới cho Hàn Quốc học hội nhập và giao lưu với thế giới.
Chính phủ Hàn Quốc, trong đó có Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ cho sự phát triển hơn nữa của ngành Hàn Quốc học trên toàn thế giới, Đại sứ Choi Young Sam cho biết.
Cũng tại lễ khai mạc, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long cho biết trong những năm vừa qua, Trường Đại học Ngoại ngữ luôn tiên phong trong việc xây dựng mở mới các chương trình đào tạo như chương trình tiếng Hàn hệ chuyên tại các trường phổ thông chuyên của Việt Nam, chương trình tiếng Hàn Sư phạm, chương trình Thạc sĩ tiếng Hàn và đang duy trì một hệ thống giáo dục tiếng Hàn tương đối hoàn thiện từ bậc Trung học cơ sở đến Sau đại học.
Nhà trường đang tích cực tham gia với vai trò tiên phong, dẫn dắt sự nghiệp xây dựng và phát triển tiếng Hàn tại trường phổ thông Việt Nam thông qua các chương trình dự án của Bộ Giáo dục Việt Nam và Bộ Giáo dục Hàn Quốc.
Bên cạnh việc phát triển bền vững các chương trình học tiếng Hàn chính quy trong hệ thống giáo dục quốc dân, Trường Đại học Ngoại ngữ cũng là đơn vị đầu tiên ở Việt Nam thực hiện thành công dự án nghiên cứu trọng điểm về Hàn Quốc học (AKS Core) từ năm 2019 đến năm 2024.
Hội thảo quốc tế quy mô lớn lần này của Viện Nghiên cứu Hàn Quốc học Trung ương Hàn Quốc tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam là một dịp ý nghĩa để các học giả, nhà nghiên cứu, giáo dục liên quan đến đất nước con người Hàn Quốc có thể giao lưu học hỏi lẫn nhau cũng như tăng cường hiểu biết hơn về các ngành học và lĩnh vực nghiên cứu liên quan tại Đại học Quốc gia Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung, TS.
Nguyễn Xuân Long khẳng định.
Sau lễ khai mạc là phần phát biểu đề dẫn được điều hành bởi Chủ tịch Hiệp hội Hàn Quốc học Châu Âu Vladimir Tikhonov và diễn giả GS.
Chae Suhong đến từ Đại học Quốc gia Seoul (Hàn Quốc).
Với chủ đề Hàn Quốc học nhìn từ góc nhìn khu vực học: tập trung vào trường hợp của Việt Nam, phần đề dẫn đã chia sẻ nhiều kiến thức thú vị dựa trên nghiên cứu thực tế điển hình.
Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12 diễn ra trong 2 ngày, sử dụng hai ngôn ngữ Hàn Anh.
Đã có 102 báo cáo được trình bày tại 30 phiên tiểu ban.
Nội dung báo cáo rất đa dạng, ở nhiều chủ đề khác nhau bao gồm ngôn ngữ học, văn học, lịch sử, triết học, tôn giáo, nhân chủng học, xã hội học, văn hóa, chính trị, địa lý và nghệ thuật.
Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng tiến hành trao giải Luận văn xuất sắc cho học giả Hàn Quốc học trẻ trong khuôn khổ hội thảo.
Với chủ đề phản ánh xu hướng và thách thức của Hàn Quốc học trong bối cảnh toàn cầu hóa, đa dạng hóa và kỹ thuật số hóa, Hội thảo quốc tế về Hàn Quốc học lần thứ 12 đã tạo nên một diễn đàn sôi nổi, nơi các nhà nghiên cứu tích cực chia sẻ về kinh nghiệm, quan điểm và đề xuất giải pháp để nâng cao chất lượng và hiệu quả của nghiên cứu và giảng dạy tiếng Hàn và Hàn Quốc học, đồng thời tăng cường hợp tác và kết nối giữa các cơ sở đào tạo và nghiên cứu Hàn Quốc học trong khu vực và trên thế giới.
Một số hình ảnh khác: Ngọc Hà-Hoàng Anh-Tùng Dương Tagged with: 20242025.
tuan16 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Lan tỏa giá trị về Phát triển bền vững cho sinh viên ULIS Thủ khoa Trường năm 2024 và khát khao theo đuổi sứ mệnh trồng người Khai giảng Chương trình Ươm tạo tài năng từ bậc trung học phổ thông tại ULIS (VNU 12 ) Ký kết hợp tác với Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội chi nhánh Tây Hà Nội Thủ khoa ngành Văn hóa và Truyền thông xuyên quốc gia: Lựa chọn rời khỏi vùng an toàn để theo đuổi ước mơ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.