URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2099/N36489/VNU-–-IS:-Tuyen-sinh-dot-1-chuong-trinh-Tien-si-Tin-hoc-va-Ki-thuat-may-tinh-nam-2025.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Thông báo Sau đại học 10: 39: 42 Ngày 26 02 2025 GMT 7 VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Tiến sĩ Tin học và Kĩ thuật máy tính năm 2025 Trường Quốc tế, ĐHQGHN thông báo tuyển sinh đợt 1 chương trình Tiến sĩ Tin học và Kĩ thuật máy tính như sau: A.
THÔNG TIN VỀ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO Chuyên ngành đào tạo: Tiến sĩ Tin học và Kĩ thuật máy tính Thời gian đào tạo: 0 4 năm học đối với người có bằng tốt nghiệp đại học và 03 năm học đối với người có bằng thạc sĩ (Học ngoài giờ hành chính).
Ngôn ngữ đào tạo: Tiếng Anh Mô hình đào tạo: Học toàn phần tại Trường Quốc tế nhà G7- ĐHQGHN, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Văn bằng (Do ĐHQGHN cấp): Tiếng Việt: Tiến sĩ ngành Tin học và Kĩ thuật máy tính.
Tiếng Anh: Doctor of Philosophy in Informatics and Computer Engineering.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 10 NCS khóa B.
ĐIỀU KIỆN XÉT TUYỂN VÀ HỌC PHÍ 1.
Điều kiện xét tuyển: 1.
Điều kiện về văn bằng đại học Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học chính quy hạng Giỏi trở lên ngành chuyên ngành phù hợp hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam ở một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù phù hợp với ngành chuyên ngành đào tạo tiến sĩ.
Trường hợp thí sinh phải học bổ sung kiến thức thì cần hoàn thành trước khi đăng ký dự tuyển.
Điều kiện năng lực và kinh nghiệm nghiên cứu Theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội tại thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển.
Điều kiện về trình độ ngoại ngữ (tiếng Anh) Có năng lực ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo, được minh chứng bằng một trong các văn bằng, chứng chỉ theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội tại thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển.
Hồ sơ dự tuyển: Theo mẫu của Trường Quốc tế.
Ứng viên có thể nhận hồ sơ trực tiếp tại văn phòng tuyển sinh Trường Quốc tế hoặc tải bộ hồ sơ từ website tại địa chỉ.
Hồ sơ bao gồm: – Phiếu đăng ký dự tuyển nghiên cứu sinh theo mẫu có xác nhận của cơ quan công tác hoặc chính quyền địa phương nơi cư trú (Mẫu số 1).
– Bản sao công chứng: Bằng và bảng điểm đại học; Bằng và bảng điểm thạc sĩ; Bằng, chứng chỉ ngoại ngữ.
Giấy chứng nhận công nhận văn bằng của Cục quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo trong trường hợp bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp.
– Sơ yếu lý lịch có xác nhận của thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc chính quyền địa phương nơi thí sinh cư trú (thời hạn 6 tháng).
Lưu ý: Ảnh trên sơ yếu lý lịch phải có dấu giáp lai của thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc chính quyền địa phương nơi thí sinh cư trú.
– Lý lịch khoa học.
– Giấy chứng nhận đủ sức khỏe để học tập của bệnh viện đa khoa hoặc trung tâm y tế cấp Quận Huyện trở lên (thời hạn trong vòng 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ).
– Công văn cử đi dự tuyển của cơ quan quản lý trực tiếp theo quy định hiện hành về việc đào tạo và bồi dưỡng công chức, viên chức (nếu người dự tuyển là công chức, viên chức).
– Thư giới thiệu từ ít nhất một nhà khoa học có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ cùng chuyên ngành hoặc lĩnh vực nghiên cứu.
– Danh mục công trình khoa học đã công bố.
– Đề cương nghiên cứu (đóng quyển bìa xanh, nộp 05 bản).
– Bản sao có công chứng QĐ tuyển dụng, bổ nhiệm hoặc hợp đồng lao động dài hạn, kèm theo công văn xác nhận thời gian công tác của thủ trưởng cơ quan để chứng nhận thâm niên công tác phù hợp với chuyên ngành dự thi.
– Bản sao có công chứng giấy tờ hợp pháp về đối tượng ưu tiên (nếu có).
– Bản cam đoan tính hợp lệ của văn bằng, chứng chỉ đã nộp.
– 03 ảnh màu 4x6 (chụp trong vòng 6 tháng) ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, ngành dự thi vào mặt sau ảnh và 02 phong bì có dán sẵn tem ghi rõ địa chỉ người nhận.
Lưu ý: Các đối tượng sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp lệ trong các kỳ thi tuyển sinh sau đại học ở ĐHQGHN sẽ không được tham gia dự thi trong năm đó và 2 năm tiếp theo.
Hồ sơ tuyển sinh và nhập học không trả lại.
Cách thức đăng ký xét tuyển: Ứng viên đăng ký xét tuyển tại địa chỉ: (cổng đăng kí tuyển sinh sau đại học của ĐHQGHN) và thực hiện thi viết luận và phỏng vấn ( Hoặc xin vui lòng liên hệ với số hotline để được hỗ trợ ).
Lệ phí xét tuyển: Lệ phí dự tuyển: 1.
000 đồng thí sinh (Nộp cùng hồ sơ đăng kí dự tuyển và không thu thêm bất kì lệ phí khác) Thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tiếp tại Trường Quốc tế hoặc chuyển khoản vào tài khoản của Trường Quốc tế-ĐHQGHN theo thông tin sau: – Tên tài khoản: Trường Quốc tế-Đại học Quốc gia Hà Nội-Số tài khoản: 0711 000 305888-Ngân hàng: Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Thanh Xuân-Nội dung chuyển tiền ghi rõ: Họ tên thí sinh, ngày sinh, ngành ứng tuyển 5.
Học phí: – Mức học phí dự kiến áp dụng cho khóa tuyển sinh năm 2024 như sau: STT Chương trình Năm học 2024-2025 (VNĐ năm học) Năm học 2025-2026 (VNĐ năm học) Năm học 2026-2027 (VNĐ năm học) 1 Chương trình Tiến sĩ Tin học và kỹ thuật máy tính 92.
000-Mức học phí này áp dụng cho chương trình đào tạo tối đa 03 năm.
– Mức học phí trên không bao gồm kinh phí học bổ sung, chuyển đổi kiến thức, phí thi lại, phí học lại, phí gia hạn thời gian, phí bảo vệ lại luận án, (khi học viên không đảm bảo đúng tiến độ, điều kiện và chất lượng của chương trình đào tạo).
Học bổng và các chính sách 6.
Học bổng-Nghiên cứu sinh có cơ hội nhận được hưởng học bổng đầu vào theo Quy định của Trường Quốc tế, mức học bổng đạt ít nhất tương đương 50 học phí toàn khoá học (chi tiết tại quy định xét cấp học bổng nghiên cứu sinh của Trường Quốc tế).
– Nghiên cứu sinh được Khoa chuyên môn và Nhà trường hỗ trợ thủ tục xét cấp học bổng ĐHQGHN; học bổng do các tổ chức, cơ quan, doanh nghiệp và cá nhân tài trợ.
Chính sách hỗ trợ dành cho NCS có năng lực giảng dạy, nghiên cứu của Trường Quốc tế: – Nghiên cứu sinh được hỗ trợ bài báo khoa học tối đa lên đến 60 triệu đồng (theo quy chế chi tiêu nội bộ Trường Quốc tế) và rất nhiều chính sách khác.
SCAN ME Thông tin liên hệ: Văn phòng tuyển sinh Sau đại học, Trường Quốc tế, ĐHQGHN Hotline: 0984081166 0866540268 0866587468 0932323252 Website: , Email: tuyensinhthacsi vnuis.
edu In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khắc Hoàng Giang (09 05 2025) Thông tin LATS của NCS Trịnh Khánh Vân (09 05 2025) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (07 05 2025) Trường Quốc tế tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (23 04 2025) Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật đang tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (16 04 2025) Thông tin LATS của NCS Lê Ngọc Thắng (14 04 2025) Thông tin LATS của NCS Đặng Việt Hà (08 04 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Công Ước (31 03 2025) Thông tin LATS của NCS Hồ Anh Tâm (31 03 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Thạc sĩ Quản trị tài chính năm 2025 (21 02 2025) Học bổng chương trình đào tạo Thạc sĩ tại Trường KU do Qũy Pony Chung tài trợ năm 2025 (21 02 2025) VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Thạc sĩ Công nghệ kĩ thuật y sinh năm 2025 (17 02 2025) Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 (17 02 2025) Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
(17 02 2025) VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Thạc sĩ Kinh doanh quốc tế năm 2025 (17 02 2025) Thông tin LATS của NCS Bùi Thị Hà (12 02 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Thị Cúc (20 01 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Xuân Tứ (20 01 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khánh Linh (13 01 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại