URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-ve-viec-to-chuc-ky-niem-42-nam-ngay-nha-giao-viet-nam-20-11-1982-20-11-2024/
Title: Thông báo về việc tổ chức kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 – 20/11/2024) – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo về việc tổ chức kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20 11 1982 20 11 2024) Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Công đoàn Tin hoạt động Công đoàn Thông báo về việc tổ chức kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20 11 1982 20 11 2024) Thông báo về việc tổ chức kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20 11 1982 20 11 2024) Th10 29, 2024 in Tin hoạt động Công đoàn Thực hiện kế hoạch năm học 2024-2025 và căn cứ kết quả Hội nghị Ban Chấp hành Công đoàn Trường, kết quả họp Ban Thường vụ Công đoàn về việc triển khai công tác tổ chức các hoạt động chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam, được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Giám hiệu, Ban Chấp hành Công đoàn Trường thông báo kế hoạch tổ chức như sau: Tổ chức các phong trào thi đua, chào mừng Nhân dịp kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20 11 1982 20 11 2024), hướng tới Đại hội đại biểu Đảng bộ Trường lần thứ XX (2025-2030), để thể hiện sự tôn vinh của xã hội đối với nhà giáo, đồng thời động viên sâu sắc tới cán bộ, viên chức, người lao động, Ban chấp hành Công đoàn Trường đề nghị công đoàn các đơn vị phối hợp với chính quyền đồng cấp, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên tổ chức đẩy mạnh các hoạt động chào mừng với nội dung sau: Tổ chức tuyên truyền thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với cán bộ, viên chức, nhân viên ngành giáo dục; phát huy truyền thống Tôn sư trọng đạo, khơi dậy được tình cảm yêu nghề, giữ gìn đạo đức nhà giáo và đề cao sự cống hiến cho Nhà trường và ngành giáo dục.
Phát động đợt thi đua chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20 11 2024 với các hoạt động: Dạy tốt, học tốt; đổi mới hoạt động giảng dạy; vệ sinh trường lớp; hội thi văn hóa, văn nghệ, thể thao, gắn với các phong trào thi đua, phong trào hành động, khẩu hiệu của ngành trong từng đơn vị với các hình thức phong phú và phù hợp.
Tham mưu cấp ủy, chính quyền và các đoàn thể quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho đội ngũ nhà giáo; đặc biệt là sự quan tâm tới các nhà giáo đã nghỉ hưu, cán bộ viên chức có hoàn cảnh khó khăn, đau ốm, thể hiện được truyền thống nhớ ơn người đi trước, người đã có công lao đóng góp cho sự phát triển đơn vị và Nhà trường.
Công đoàn Nhà trường tiếp tục tổ chức và tham gia các Giải bóng đá, Giải văn nghệ chào mừng kỷ niệm 42 ngày Nhà giáo Việt Nam và các hoạt động do Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội chủ trì.
Căn cứ tình hình cụ thể của đơn vị, công đoàn chủ động báo cáo Chi ủy và phối hợp với chính quyền đồng cấp tổ chức gặp mặt truyền thống ngày Nhà giáo Việt Nam 20 11 2024 với không khí trang trọng, vui tươi, có ý nghĩa giáo dục với các hoạt động phù hợp với đơn vị.
Tổ chức Gặp mặt truyền thống kỷ niệm ngày Nhà Giáo Việt Nam Đối với các Khoa đào tạo, Trường THPT chuyên NN: Các đơn vị căn cứ tình hình thực tế để chủ động bố trí thời gian, hình thức tổ chức phù hợp, đảm bảo không khí vui tươi, trang trọng và tiết kiệm.
Đối với các Phòng, các Trung tâm, các Bộ môn trực thuộc Trường, Khoa Sau đại học, Khoa Đào tạo Bồi dưỡng NN, Trường THCS Ngoại ngữ: Công đoàn Trường chủ trương việc tổ chức hoạt động gặp mặt truyền thống chung.
Các đơn vị tham gia đăng ký với Văn phòng Công đoàn Trường trước ngày 01 11 2024.
Thời gian và địa điểm tổ chức: Từ 08h00 10h30 ngày 20 11 2024 (Thứ Tư): Các đơn vị chủ động thời gian đón tiếp khách và tổ chức các hoạt động tại đơn vị.
Các đơn vị có nhu cầu sử dụng phòng họp tại nhà A1 để tổ chức gặp mặt liên hệ Phòng Hành chính Tổng hợp, các hội trường thuộc khu vực giảng đường liên hệ Phòng Quản trị hoặc Trung tâm PTNL để đăng ký sử dụng.
Từ 10h30 đến 13h00 ngày 20 11 2024 (Thứ Tư): Tổ chức gặp mặt truyền thống và liên hoan giữa các đơn vị tại sân nhà A1, A2 Trường Đại học Ngoại ngữ.
Thành phần: Cán bộ, viên chức, người lao động đang công tác và cán bộ nghỉ hưu tại các Phòng, Trung tâm, các Bộ môn trực thuộc Trường, Khoa Sau đại học, Khoa Đào tạo Bồi dưỡng NN, Trường THCS Ngoại ngữ, các cán bộ đã nghỉ hưu công tác tại các đơn vị không còn phiên hiệu và khách mời.
Kinh phí: Các đơn vị tham gia đóng góp theo định mức 250.
Nhà trường hỗ trợ kinh phí cho các hoạt động khánh tiết, cơ sở vật chất và tổ chức gặp mặt chung.
Trang phục: Công đoàn trường khuyến nghị sử dụng đồng phục Nhà trường hoặc đồng phục của đơn vị khi tham gia hoạt động.
Tổ chức thực hiện Các khoa đào tạo, Trường THPT CNN nếu có nhu cầu tham gia hoạt động chung với khối Phòng ban, các bộ môn trực thuộc có thể đăng ký với Văn phòng Công đoàn Trường trước ngày 05 11 2024.
Các đơn vị tham gia lập danh sách cán bộ đơn vị mình theo mẫu gửi kèm (gồm DS cán bộ đang công tác và cán bộ đã nghỉ hưu) tham gia hoạt động gửi về VP Công đoàn trường trước 05 11 2024, gửi bản mềm Danh sách về email: haidoan.
Công đoàn Phòng Tổ chức Cán bộ lập danh sách cán bộ nghỉ hưu của các đơn vị không còn phiên hiệu gửi về VP Công đoàn Trường trước 05 11 2024.
Công đoàn Trường phối hợp với Công đoàn Trung tâm Phát triển nguồn lực làm đầu mối tổ chức hoạt động liên hoan, giao lưu chào mừng ngày Lễ của khối các phòng, trung tâm, BM trực thuộc, các đơn vị đăng ký tham gia cùng.
-Các đơn vị có nhu cầu sử dụng phòng họp, hội trường và các không gian trong Trường cần đăng ký trước ngày 10 11 2024 với Văn phòng Công đoàn Trường để bố trí, sắp xếp cho hoạt động tập thể của đơn vị.
Những vấn đề phát sinh liên quan đến công tác tổ chức hoạt động đề nghị các đơn vị liên hệ Văn phòng Công đoàn Trường để được giải đáp, hỗ trợ kịp thời.
Kỷ niệm 42 năm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 11 2024 là hoạt động có ý nghĩa quan trọng.
Đây là sinh hoạt chính trị quan trọng nhằm giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống Tôn sư trọng đạo, Uống nước nhớ nguồn, về lịch sử xây dựng phát triển đơn vị và Nhà trường đồng thời cũng là dịp để các đơn vị và Nhà trường thông tin đến các thế hệ nhà giáo về sự phát triển, định hướng của Nhà trường trong thời gian tới.
BCH Công đoàn Trường đề nghị Chủ tịch công đoàn bộ phận, Tổ trưởng các tổ công đoàn trực thuộc phối hợp với lãnh đạo các đơn vị và thông báo tới toàn thể cán bộ viên chức được biết và hưởng ứng tham gia.
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.