URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36762/VNU-HUS:-Nhieu-cong-trinh-sinh-vien-nghien-cuu-mang-tinh-lien-nganh-va-tinh-ung-dung-thuc-tien-cao.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 15: 43: 41 Ngày 24 04 2025 GMT 7 VNU-HUS: Nhiều công trình sinh viên nghiên cứu mang tính liên ngành và tính ứng dụng thực tiễn cao Ngày 23 4 2025, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN đã tổ chức Phiên toàn thể Hội nghị khoa học sinh viên năm 2025, nhằm lan tỏa các kết quả của các công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc của sinh viên trong toàn trường.
Đây là hoạt động học thuật thường niên quan trọng, góp phần thúc đẩy tinh thần nghiên cứu, sáng tạo trong sinh viên, khẳng định chất lượng đào tạo gắn với nghiên cứu-giá trị cốt lõi của một đại học.
Diễn đàn học thuật nơi khơi nguồn sáng tạo Hội nghị Khoa học sinh viên của Trường ĐHKHTN năm nay thu hút 841 báo cáo khoa học đến từ gần 1300 sinh viên đại diện cho 8 khoa trong toàn trường, tăng 2, 4 lần so với năm trước.
Đặc biệt, hơn 50 báo cáo đến từ sinh viên năm thứ nhất đến năm thứ ba minh chứng cho sự lan tỏa mạnh mẽ của phong trào nghiên cứu khoa học trong sinh viên Trường.
Phát biểu tại Hội nghị, PGS.
TS Trần Quốc Bình, Phó Hiệu trưởng Nhà trường khẳng định: Nghiên cứu khoa học của sinh viên là hoạt động có vai trò rất quan trọng trong việc đảm bảo và nâng cao chất lượng đào tạo ở một trường đại học nghiên cứu như Trường ĐHKHTN, ĐHQGHN.
Hội nghị là diễn đàn để sinh viên chia sẻ ý tưởng và kết quả nghiên cứu của mình, đồng thời học hỏi những kiến thức khoa học mới.
Ông cho biết: Năm nay, các báo cáo không chỉ gia tăng về số lượng, chất lượng các báo cáo khoa học của sinh viên cũng được nâng lên: Nhiều công trình đạt được kết quả nghiên cứu ấn tượng, được đăng tải trên các tạp chí khoa học trong nước và quốc tế (14 bài báo WoS).
Một số công trình đã gửi đơn đăng ký bảo hộ quyền Sở hữu trí tuệ, hoặc có sản phẩm thực tiễn được giới thiệu.
TS Trần Quốc Bình đánh giá cao chất lượng chuyên môn và tính sáng tạo trong cách tiếp cận vấn đề của các nhóm nghiên cứu sinh viên.
Ông đề nghị các khoa cần tiếp tục tăng cường sàng lọc, hỗ trợ nhóm nghiên cứu, khuyến khích sự phối hợp liên ngành, từ đó hình thành các công trình nghiên cứu có chiều sâu và tầm vóc hơn nữa.
Nhà trường sẽ tiếp tục tạo điều kiện tối đa về học thuật, cơ sở vật chất và kết nối học giả để sinh viên có thêm cơ hội phát triển năng lực nghiên cứu.
Chúng tôi tin rằng mỗi em sinh viên mang trong mình ngọn lửa đam mê khoa học hôm nay, sẽ là những nhà nghiên cứu, nhà khoa học xuất sắc của ngày mai.
Hội nghị Khoa học Sinh viên năm 2025 tiếp tục khẳng định vai trò nòng cốt của nghiên cứu khoa học trong đào tạo và phát triển toàn diện sinh viên Trường ĐHKHTN.
Đây cũng là minh chứng sinh động cho khát vọng vươn xa của một thế hệ học sinh, sinh viên trí tuệ, sáng tạo và đầy bản lĩnh trong thời đại mới.
Chia sẻ tại phiên toàn thể, nhiều nhà khoa học trong hội đồng đánh giá, thẩm định cho biết: các báo cáo nghiên cứu của sinh viên năm nay đều có tính liên ngành cao, sinh viên đã dựa vào các vấn đề nóng của thực tế mà cộng đồng đang cần, tính mới để nghiên cứu.
Từ đó các đề tài nghiên cứu đều có tính ứng dụng thực tiễn rất cao và được đội ngũ chuyên gia, viện nghiên cứu, doanh nghiệp đón nhận.
Lan tỏa đam mê khoa học trong sinh viên Nghiên cứu khoa học (NCKH) của sinh viên là một trong những hoạt động có vai trò rất quan trọng trong việc đảm bảo và nâng cao chất lượng đào tạo ở một trường đại học định hướng nghiên cứu như Trường ĐHKHTN, ĐHQGHN.
Hội nghị Khoa học Sinh viên được Nhà trường tổ chức thường niên không chỉ là nơi ghi nhận kết quả học thuật, mà còn là diễn đàn quý giá để sinh viên chia sẻ ý tưởng, kết nối học thuật và truyền cảm hứng sáng tạo trong cộng đồng học tập.
Phát huy những thành tích đã đạt được trong những năm qua, năm học 2024 2025 tiếp tục ghi nhận sự tham gia tích cực và bền bỉ của sinh viên trong hoạt động NCKH.
Dưới sự hướng dẫn tận tâm của đội ngũ giảng viên, nhiều sinh viên đã dành thời gian, tâm huyết để theo đuổi những đề tài có tính mới, tính ứng dụng cao và đã đạt được những kết quả rất đáng trân trọng.
Nguyễn Minh Phương, Phó Trưởng Bộ môn Công nghệ Môi trường là giảng viên hướng dẫn nhóm sinh viên nghiên cứu khoa học mong rằng các sinh viên làm nghiên cứu sẽ có những đột phá trong nghiên cứu khoa học, với trách nhiệm của giảng viên sẽ tiếp tục góp phần vào việc đào tạo nhân tài, đặc biệt đào tạo nguồn nhân lực là nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực môi trường cho đất nước.
Chia sẻ từ các sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học cho rằng, nghiên cứu khoa học giúp bản thân sinh viên trưởng thành hơn.
Được trình bày báo cáo tại Phiên toàn thể, sinh viên Trần Văn Luật, k66 Khoa Toán Tin, đại diện một nhóm tác giả có công trình nghiên cứu đạt giải Ba-Ứng dụng Toán học trong chẩn đoán và điều trị ưng thư tuyến giáp xúc động chia sẻ: Làm nghiên cứu khoa học là một hành trình không dễ dàng.
Chúng em từng gặp rất nhiều khó khăn về thiết kế thí nghiệm, xử lý số liệu hay thậm chí là cân bằng giữa việc học và nghiên cứu.
Nhưng cũng chính quá trình ấy giúp em học cách tư duy độc lập, kiên trì và đặc biệt là trân trọng giá trị của tri thức.
Đặc biệt, tham gia nghiên cứu khoa học sẽ giúp bản thân sinh viên được trưởng thành hơn và có cái nhìn tổng thể, liên ngành hơn trong các lĩnh vực.
Hơn nữa, bản thân em là khoa Toán Tin và nhận thức rằng học Toán là nền tảng cơ bản để sau này có thể triển khai được nhiều lĩnh vực khác nhau, sinh viên có nhiều cơ hội để thành công hơn.
Còn với bạn Lê Hữu Minh Quân, sinh viên năm cuối Khoa Khí tượng Thủy văn và Hải dương học, vừa hoàn thành đề tài về phân tích, xử lý dữ liệu nâng cao khả năng dự báo dòng chảy của mô hình máy học, nghiên cứu ứng dụng cho lưu vực Sông Đà.
Minh Quân là tác giả của công bố đăng trên tạp chí quốc tế Q1.
Quân cho biết: nghiên cứu đã mở ra một chân trời mới: Em thực sự bất ngờ khi đề tài của mình được đánh giá tốt và có khả năng phát triển tiếp thành dự án thực tiễn.
Những giờ làm việc trong phòng thí nghiệm, những buổi họp nhóm cùng thầy hướng dẫn, những thời gian thực tế tại các hồ Sông Đà, là khoảng thời gian vô giá giúp em hiểu rõ hơn mình muốn gì và mình có thể làm được gì trong tương lai.
Hơn nữa, việc sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học sẽ là nền tảng vững chắc và tạo thuận lợi về chuyên môn, thực tiễn để có nhiều cơ hội phát triển hơn, giúp ích cho cộng đồng trong tương lai.
Sinh viên làm nghiên cứu cũng sẽ có khả năng nhìn nhận thực tế các vấn đề nóng mà xã hội đang cần, hơn nữa là điều kiện hoàn hảo để tôi luyện bản thân một cách toàn diện hơn.
Hội nghị khoa học sinh viên là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển đội ngũ nghiên cứu trẻ, góp phần hình thành tư duy phản biện, năng lực giải quyết vấn đề, kỹ năng viết và trình bày học thuật những hành trang không thể thiếu cho hành trình học thuật và nghề nghiệp trong tương lai.
Tại Phiên toàn thể ngày 23 4, 8 báo cáo đại diện cho 8 khoa đã được lựa chọn trình bày trước Hội đồng khoa học.
Các báo cáo được đánh giá dựa trên tính mới, ý nghĩa khoa học và khả năng ứng dụng thực tiễn.
Nhiều đề tài đã được công bố trên các tạp chí quốc tế uy tín thuộc danh mục Web of Science, một số sản phẩm nghiên cứu đã nộp đơn đăng ký sở hữu trí tuệ.
Top 3 báo cáo xuất sắc nhất Hội nghị năm nay gồm: Giải Nhất: Investigation of the venom protein of the Malayan pit viper Calloselasma rhodostoma (Kuhl, 1824) from Vietnam and toward toxin neutralization Nhóm sinh viên Vũ Bảo Minh (K67 Cử nhân khoa học tài năng Sinh học), Trần Phạm Minh Châu (K66 Quốc tế Sinh học).
Giải Nhì: Ứng dụng học sâu trong xây dựng mô hình hệ thống quan trắc dịch chuyển mái dốc tự động trên nền tảng IoT Nhóm sinh viên Thái Văn Đức (K66 Công nghệ Quan trắc và Giám sát Tài nguyên Môi trường, Khoa Địa chất), Trần Thanh Vũ (K66 Kỹ thuật Điện tử và Tin học, Khoa Vật lý).
Giải Ba: Ứng dụng toán học trong chẩn đoán và điều trị ung thư tuyến giáp Nhóm sinh viên Trần Văn Luật (K66 Toán Tin), Nguyễn Đình Quang (K67 CNKHTN Toán học), Phạm Ngọc Hải (K66 Khoa học dữ liệu, Khoa Toán-Cơ – Tin học).
Ngoài ra, Ban Tổ chức đã trao 12 giải Nhất, 32 giải Nhì, 65 giải Ba và 91 giải Khuyến khích cho các báo cáo xuất sắc ở cấp khoa.
Các giảng viên và tập thể giáo viên hướng dẫn sinh viên đạt giải cao cũng được khen thưởng, ghi nhận sự đồng hành bền bỉ trong quá trình bồi dưỡng tài năng trẻ.
Tôn vinh đơn vị xuất sắc và lan tỏa đam mê học thuật Ban Tổ chức đã trao giải cho 3 đơn vị có phong trào sinh viên nghiên cứu khoa học nổi bật nhất năm học 2024 2025: Giải Nhất: Khoa Toán Cơ Tin học Giải Nhì: Khoa Môi trường Giải Ba: Khoa Hoá học Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất Đất nước: Đoàn viên ĐHQGHN xem phim lịch sử để thêm yêu Tổ quốc (24 04 2025) Ra mắt câu lạc bộ âm nhạc dành cho học sinh, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (24 04 2025) Phát huy vai trò các Đại học Quốc gia và Viện Hàn lâm trong hoàn thiện Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (24 04 2025) Bên trong phòng thí nghiệm chip bán dẫn 5 triệu USD ở Hà Nội (24 04 2025) Nhà khoa học ĐHQGHN tham gia Hội nghị tập huấn về phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số tỉnh Thái Bình (23 04 2025) Kỷ nguyên AI: Con người cần tư duy lại để không bị bỏ lại phía sau (23 04 2025) Phát huy vai trò đơn vị đầu mối vận hành cơ sở vật chất Khu đô thị ĐHQGHN xanh thông minh hiện đại (23 04 2025) Chung kết UEB Business Challenges Mùa 7: Khơi nguồn đổi mới và hội nhập quốc tế (21 04 2025) Ngày hội gia đình VNU 2025: Gắn kết các thế hệ gia đình công đoàn viên ĐHQGHN (20 04 2025) Đại biểu Quốc hội Lê Quân-Bí thư Đảng ủy, Giám đốc ĐHQGHN tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XV (18 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại