URL: https://ulis.vnu.edu.vn/truong-dai-hoc-ngoai-ngu-to-chuc-hoi-nghi-dien-hinh-tien-tien-giai-doan-2020-2025/
Title: Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025 Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025 Th5 09, 2025 in Tin tức sự kiện Ngày 9 5 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025, tiến tới Đại hội thi đua yêu nước ĐHQGHN lần thứ VI tại Hội trường Vũ Đình Liên.
Tài liệu hội nghị xem tại: ĐÂY.
Chương trình diễn ra nhằm tổng kết, đánh giá phong trào thi đua và công tác thi đua khen thưởng trong 5 năm qua, vinh danh và khen thưởng các đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc, và đề ra định hướng cho giai đoạn tiếp theo.
Hội nghị mở màn với các tiết mục văn nghệ đặc sắc Tham dự Hội nghị có đại diện Ban Tổ chức và Thanh tra ĐHQGHN; Tập thể lãnh đạo trường; Chủ tịch Công đoàn Trường, Bí thư Đoàn Thanh niên, Chủ tịch Hội sinh viên Trường, Trưởng Ban Nữ công, Trưởng các đơn vị, các giáo sư, nhà giáo nhân dân đang công tác, cán bộ phụ trách công tác thi đua khen thưởng của Trường, đại diện học sinh, sinh viên tiêu biểu và khách mời.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Phó Bí thư Đảng ủy Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long cho biết giai đoạn năm 2020-2025, từ những ngày chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 đến nay, tại Trường Đại học Ngoại ngữ đã có nhiều biến chuyển tích cực.
Bao ý tưởng sáng tạo trên tinh thần đổi mới cao, chú trọng chuyển đổi số đã được áp dụng thành công.
Nguyễn Xuân Long tin rằng trong những năm sắp tới, khả năng thích ứng sẽ là yếu tố tiên quyết trong quá trình tự chủ đại học.
Trong bối cảnh đó, Hiệu trưởng hy vọng công tác thi đua khen thưởng sẽ thúc đẩy tinh thần vươn lên của các ULISer.
Hội nghị hôm nay không chỉ là dịp để tổng kết, tuyên dương mà cũng là cơ hội để lan tỏa tinh thần thi đua, yêu nước, phấn đấu vì sự phát triển của nền giáo dục và nước nhà.
Tại hội nghị, các đại biểu đã cùng theo dõi video Báo cáo tổng kết phong trào thi đua và công tác thi đua, khen thưởng giai đoạn 2020-2025; phương hướng nhiệm vụ công tác thi đua, khen thưởng giai đoạn 2025 2030.
Cũng tại hội nghị đã có phần trình bày tham luận của các tập thể cá nhân điển hình tiên tiến kết hợp giao lưu, thảo luận.
Nhà trường mong muốn ngoài việc chia sẻ kinh nghiệm mà qua đây cũng có thể thu nhận được nhiều góp ý, đề xuất giá trị để triển khai phong trào thi đua trong giai đoạn sắp tới.
Đến từ Trường THCS Ngoại ngữ, em Bùi Phương Linh đã báo cáo thành tích học tập cá nhân đồng thời bày tỏ lòng biết ơn với Nhà trường, các thầy cô đã tận tuỵ dìu dắt.
Em nhấn mạnh kỉ luật là yếu tố để em đạt được thành công như bây giờ và sẽ không ngừng nỗ lực trong thời gian tới.
Báo cáo của đại diện Phòng Đào tạo và Người học, TS.
Nguyễn Thuý Lan đã chia sẻ về các thành tích nổi bật của Phòng kèm với kết quả số liệu cụ thể.
Nguyễn Thuý Lan khẳng định Phòng Đào tạo và Người học sẽ tiếp tục đổi mới tư duy quản trị, hiện đại hóa các quy trình và mở rộng hợp tác nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo và trải nghiệm của người học trong thời gian tới.
Tham luận của cô Phan Thị Ngọc Lệ, giảng viên của Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Anh gây ấn tượng bởi phần kết luận: Nhìn lại chặng đường đã qua, tôi thấy mình thật may mắn khi được làm việc trong một lĩnh vực mà mỗi ngày đều là một cuộc phiêu lưu trí tuệ.
Nghiên cứu khoa học chưa bao giờ là con đường dễ đi.
nhưng chính vì thế mà nó quý giá.
Là giảng viên, chúng ta có sứ mệnh truyền tri thức nhưng trước hết, chính chúng ta phải là người không ngừng học hỏi.
Trong thời đại AI, vai trò của người thầy càng cần được định nghĩa lại không chỉ là người truyền đạt, mà còn là người dẫn dắt trong hành trình khám phá tri thức mới.
Đại diện Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc, TS.
Đỗ Phương Thùy đã chia sẻ về thành tích trong NCKH của Khoa trong 5 năm qua: Khoa Hàn Quốc đã biên soạn được 15 cuốn sách chuyên khảo và tham khảo, biên dịch 10 cuốn sách chuyên ngành Hàn Quốc học.
Rất nhiều cuốn sách trong số đó đã được sử dụng làm giáo trình giảng dạy chính và giáo trình tham khảo tại các Khoa Hàn Quốc thuộc các trường ĐH có đào tạo tiếng Hàn trong cả nước.
Bên cạnh đó, trong thời gian thực hiện dự án, mỗi năm Khoa đều tổ chức 01 hội thảo quốc tế và 01 tọa đàm về giảng dạy và nghiên cứu tiếng Hàn và Hàn Quốc học, bao gồm cả giảng dạy và nghiên cứu tiếng Hàn ở bậc phổ thông.
Và một điều đặc biệt vui mừng và tự hào khi trong năm 2024 và 2025, bộ sách giáo khoa tiếng Hàn phổ thông ngoại ngữ 1 và 2 do các giảng viên của Khoa là đội ngũ tác giả biên soạn chính đã hoàn thành thẩm định và được phê duyệt xuất bản gồm: 5 cuốn sách Ngoại ngữ 2 và 3 cuốn sách Ngoại ngữ 1 (từ lớp 3 đến lớp 5).
Đây là những kết quả thể hiện được vị trí đầu ngành về giảng dạy và nghiên cứu tiếng Hàn của Khoa ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc nói riêng cũng như vị thế về đào tạo giảng dạy ngoại ngữ tại Việt Nam nói chung của ULIS.
Báo cáo thành tích của Trường THCS Ngoại ngữ tại hội nghị, Hiệu trưởng Nguyễn Huyền Trang cho biết: Có thể khẳng định rằng các hoạt động phục vụ cộng đồng đã trở thành một phần không thể thiếu trong văn hóa giáo dục của Trường THCS Ngoại ngữ.
Với cách tiếp cận đa dạng, sáng tạo và đầy trách nhiệm, nhà trường đã và đang lan tỏa được nhiều giá trị tốt đẹp đến cộng đồng.
Những hoạt động này không chỉ giúp học sinh hình thành năng lực xã hội và tinh thần công dân tích cực mà còn khẳng định vị thế, uy tín của nhà trường trong hệ thống giáo dục phổ thông đổi mới hiện nay.
Trình bày tham luận tại hội nghị, cô Hồ Thị Giang Giáo viên Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ khẳng định: Tôi nghĩ, thi đua, trước hết là thi đua với chính mình.
Giáo dục hiện đại chỉ ra rằng, để phát triển bền vững, cần phải thúc đẩy, khuyến khích khả năng tự học của học sinh.
Vậy, mỗi người thầy trước hết phải là những người biết tự tìm tòi, học hỏi, biết chiến thắng chính bản thân mình.
Chúng ta không dễ dãi thỏa hiệp với năng lực của bản thân mà cần có nhu cầu bồi dưỡng, rèn luyện các kĩ năng đa dạng, đẩy sâu thêm vốn hiểu biết chuyên ngành.
Khi đó, nội lực được phát huy tốt nhất và việc học không đến từ sự gượng ép, phong trào hay khẩu hiệu, mà trở thành niềm yêu thích.
Đại diện nhóm thi Sign By Sign Quán quân Cuộc thi Sinh viên thế hệ mới 2024, em Nguyễn Bảo Ngọc, sinh viên Khoa NNVH Anh nhấn mạnh: Các bạn sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ đang có những cơ hội cực kỳ tốt, khi vừa có môi trường học tập trọng điểm, vừa có một môi trường rèn luyện năng động.
Chúng ta không chỉ có những sân chơi để thử sức, mà chúng ta luôn có sự đồng hành, ủng hộ, cổ vũ về cả vật lực lẫn tinh thần đến từ nhà trường.
Với đặc quyền của sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, chúng ta hãy biết tận dụng, tranh thủ sự hỗ trợ từ nhà trường không chỉ để phát triển, chứng minh bản thân, mà còn tạo ra những đóng góp tích cực cho cộng đồng, xã hội.
Để tinh thần cống hiến của sinh viên luôn được duy trì và lan tỏa, mỗi bạn cần chủ động tận dụng sự hỗ trợ sẵn có, đồng thời nghiêm túc kết hợp giữa nghiên cứu khoa học với ứng dụng thực tiễn, mở rộng đề tài sang nhiều lĩnh vực, không chỉ giới hạn ở ngôn ngữ.
Hãy là một người trẻ dám nghĩ, dám làm, dám dấn thân để tạo ra thay đổi to lớn.
Về phía nhà trường, chúng em mong tiếp tục nhận được sự tin tưởng, trao quyền và hỗ trợ từ thầy cô, để sinh viên có thêm cơ hội phát triển và tạo ra nhiều giá trị thiết thực hơn cho cộng đồng.
Nhìn chung, các báo cáo đã tập trung vào những thành tựu, kinh nghiệm đạt được trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ khát vọng nỗ lực hơn nữa để đóng góp cho Nhà trường và ngành giáo dục.
Một số chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và những sáng kiến mới để tăng cường hiệu quả triển khai, phù hợp với mục tiêu phát triển trong các năm tới cũng đã được đưa ra.
Hội nghị cũng đã tiến hành vinh danh và trao thưởng biểu dương các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến giai đoạn 2020-2025.
Phát biểu bế mạc, Bí thư Đảng ủy Chủ tịch Hội đồng trường Đỗ Tuấn Minh đánh giá cao những nỗ lực của các đơn vị, cá nhân trong triển khai nhiệm vụ giai đoạn 2020-2025.
Những chia sẻ của các thầy cô, các em học sinh, sinh viên tại Hội nghị sẽ được Tập thể lãnh đạo trường tiếp thu, làm cơ sở để hoàn thiện các kế hoạch và phương án triển khai sắp tới.
Phát động phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2025-2030, TS.
Đỗ Tuấn Minh cũng nhắc nhở các ULISer phải không ngừng cố gắng trong kỉ nguyên vươn mình đổi mới của xã hội hiện nay, nhất là bằng cách tận dụng các công cụ, cơ hội để tối ưu hiệu quả lao động học tập.
Hội nghị kết thúc với phần chụp ảnh lưu niệm, hứa hẹn về những thành tựu mới của Nhà trường trong giai đoạn tiếp theo.
Các hình ảnh khác: Ảnh: Link Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.