URL: https://ulis.vnu.edu.vn/ngay-hoi-gioi-thieu-chuong-trinh-dao-tao-van-hoa-truyen-thong-xuyen-quoc-gia-nganh-hoc-day-trien-vong-tai-ulis/
Title: Ngày hội giới thiệu chương trình đào tạo Văn hóa & Truyền thông Xuyên quốc gia: Ngành học đầy triển vọng tại ULIS – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Ngày hội giới thiệu chương trình đào tạo Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia: Ngành học đầy triển vọng tại ULIS Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Ngày hội giới thiệu chương trình đào tạo Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia: Ngành học đầy triển vọng tại ULIS Ngày hội giới thiệu chương trình đào tạo Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia: Ngành học đầy triển vọng tại ULIS Th4 14, 2025 in Tin tức sự kiện Sáng ngày 13 4 2025, tại Hội trường Sunwah Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, Khoa Ngôn ngữ Văn hóa Anh đã tổ chức buổi giới thiệu chương trình đào tạo cử nhân ngành Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia (Transnational Cultural Media Studies).
Đây là một trong những hoạt động nổi bật của Khoa nhằm cung cấp góc nhìn toàn diện về chương trình đào tạo mới mẻ, khai phóng và mang tính liên ngành nơi giao thoa giữa văn hóa, truyền thông và các vấn đề toàn cầu.
Buổi giới thiệu có sự hiện diện của TS.
Hoa Ngọc Sơn Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, cùng lãnh đạo, giảng viên, sinh viên ngành Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia, và đặc biệt là đông đảo phụ huynh học sinh quan tâm tới ngành học mới đầy triển vọng này.
Phát biểu tại sự kiện, TS.
Hoa Ngọc Sơn khẳng định đây là một ngành học mới nhưng luôn nhận được sự quan tâm lớn từ phụ huynh và học sinh.
Chương trình đào tạo được xây dựng trên tinh thần khai phóng, đa ngành và cập nhật xu hướng toàn cầu.
Các thầy cô trong Khoa đã dành rất nhiều tâm huyết để kiến tạo một chương học tập chất lượng, hiện đại, và điều đó được chứng minh rõ ràng qua việc tuyển sinh thành công hai khóa đầu tiên những sinh viên vô cùng năng động, sáng tạo và đầy tiềm năng.
Đặc biệt, Phó Hiệu trưởng cũng tin rằng ngành học này hứa hẹn sẽ mở ra nhiều hướng phát triển nghề nghiệp đa dạng cho các bạn sinh viên trong thời đại công nghệ số hiện nay.
Một trong những điểm nhấn đặc biệt của chương trình là lễ trao giải cuộc thi Blue Waves Media Contest một sự kiện truyền thông được tổ chức hàng năm dành riêng cho sinh viên ngành Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia.
Cuộc thi này đã trở thành một sân chơi sáng tạo không thể thiếu, nơi các sinh viên có thể thể hiện tài năng và niềm đam mê với truyền thông trong các hình thức đa dạng như video, leaflet, và nhiều sản phẩm truyền thông sáng tạo khác.
Những sản phẩm sáng tạo, chỉn chu và mang đậm dấu ấn cá nhân của sinh viên đã thực sự ghi dấu trong lòng người xem.
Sau lễ trao giải, tọa đàm chuyên đề Văn hóa truyền thông xuyên quốc gia: Các câu chuyện nghề nghiệp đã diễn ra sôi nổi, thu hút sự quan tâm của tất cả người tham dự.
Tọa đàm quy tụ các giảng viên có chuyên môn sâu và các khách mời là những chuyên gia, cựu sinh viên đang làm việc trong các lĩnh vực truyền thông đa quốc gia.
Buổi trò chuyện diễn ra trong không khí cởi mở, gần gũi, nơi mà mỗi câu chuyện cá nhân lại mang một bài học thực tế đầy giá trị.
Khách mời không chỉ chia sẻ hành trình nghề nghiệp của bản thân, mà còn khơi gợi những cơ hội việc làm đa dạng và xu hướng nghề nghiệp mới, đồng thời đưa ra lời khuyên chân thành dành cho các bạn học sinh đang đứng trước ngưỡng cửa lựa chọn ngành học.
Sự kiện Open Day lần này đã góp phần khẳng định sức hút mạnh mẽ và tiềm năng phát triển bền vững của ngành học còn rất trẻ nhưng đầy hứa hẹn này.
Với triết lý giáo dục khai phóng, đội ngũ giảng viên tận tâm và môi trường học tập năng động tại ULIS, chương trình Cử nhân Văn hóa Truyền thông Xuyên quốc gia chắc chắn sẽ tiếp tục là lựa chọn hàng đầu cho những bạn trẻ mang trong mình tình yêu với văn hóa, đam mê sáng tạo và khát khao trở thành công dân toàn cầu.
tuan16, Thông tin TS cần chú ý 2025 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Đoàn cán bộ Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội thăm quân và dân Quần đảo Trường Sa và Nhà giàn DK-I Thông tin tuyển sinh Chương trình đào tạo liên kết quốc tế bậc Đại học Ngành Kinh tế Tài chính năm 2025 Cán bộ và sinh viên ULIS tham dự Chương trình Gặp gỡ hữu nghị nhân dân Việt Nam Trung Quốc Sôi nổi Giải bóng đá nam, nữ cán bộ Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2025 ULIS Japan Day 2025 Bản giao hưởng sắc màu Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.