URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1662/N36618/Tuoi-tre-dHQGHN-sang-tao,-trach-nhiem-xa-hoi,-khoi-day-tinh-than-khoi-nghiep-kien-tao-co-hoi-phat-trien-moi.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Đảng-Đoàn thể 10: 28: 45 Ngày 24 03 2025 GMT 7 Tuổi trẻ ĐHQGHN sáng tạo, trách nhiệm xã hội, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp kiến tạo cơ hội phát triển mới Trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, tinh thần khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo không chỉ là xu hướng mà còn là trách nhiệm thiết yếu của thế hệ trẻ trong việc kiến tạo tương lai.
Sinh viên, thanh niên với nhiệt huyết và khát vọng thay đổi, được kêu gọi cùng nhau chia sẻ vai trò, trách nhiệm trong việc hiện thực hóa những ý tưởng sáng tạo và đưa ra các giải pháp đổi mới, góp phần xây dựng nền kinh tế tri thức bền vững.
Nhận thức được sứ mệnh to lớn này, Đoàn Thanh niên Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã và đang triển khai nhiều hoạt động, chương trình nhằm động viên sinh viên hăng say học tập, khuyến khích nghiên cứu khoa học, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp và truyền cảm hứng cho sinh viên trên hành trình chinh phục thử thách, mở ra những cơ hội phát triển mới.
Qua đó, sinh viên được khuyến khích không chỉ mơ ước mà còn hành động, góp phần vươn lên mạnh mẽ trong thời đại hội nhập và phát triển.
Nhân dịp Tháng Thanh niên năm 2025, hãy cùng lắng nghe những chia sẻ từ chính những người trẻ-những sinh viên, thanh niên đang góp phần viết tiếp hành trình vươn mình của dân tộc.
Dương Tất Thành-Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn ĐHQGHN, Bí thư Đoàn trường, Chủ tịch Hội Sinh viên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN T rong kỉ nguyên vươn mình của đất nước, cán bộ Đoàn Thanh niên tại các trường học, đặc biệt là khối trường đại học, đóng vai trò then chốt trong việc dẫn dắt, truyền cảm hứng và hỗ trợ thế hệ trẻ hướng tới khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.
Họ không chỉ là cầu nối giữa nhà trường và sinh viên mà còn là người truyền tải thông điệp, định hướng phát triển.
Để làm tốt nhiệm vụ này, đòi hỏi mỗi cá nhân, cán bộ đoàn không ngừng nâng cao năng lực, trau dồi bản thân và tiên phong trong các phong trào, hoạt động.
Cán bộ Đoàn cần có tư duy đổi mới, bám sát chủ trương của Đảng, Nhà nước và nhà trường, đồng thời khơi dậy động lực, khuyến khích sinh viên dám nghĩ, dám làm, dám sáng tạo.
Bên cạnh đó, việc tổ chức các chương trình khởi nghiệp, nghiên cứu khoa học, chuyển đổi số và sáng tạo cần được đẩy mạnh, lồng ghép linh hoạt, hấp dẫn.
Nhờ vậy, cán bộ Đoàn sẽ hỗ trợ sinh viên nhận thức rõ sứ mệnh của mình, đồng hành trên hành trình chinh phục những cơ hội mới, đóng góp vào sự phát triển bền vững của đất nước trong thời kỳ hội nhập.
Bùi Nhật Lệ-Giảng viên trẻ Trường Quốc tế, ĐHQGHN Là giảng viên trẻ, chúng tôi nhận thức được rằng cần phát huy mạnh mẽ vai trò cầu nối trong các hoạt động hỗ trợ người học trong nghiên cứu khoa học.
Với nền tảng là sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Giám hiệu và Đoàn Trường Quốc tế theo tinh thần của Nghị quyết số 57-NQ TW ngày 22 12 2024 về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, chúng tôi đã và đang khuyến khích và kết nối sinh viên tham gia các nhóm nghiên cứu mạnh của trường trong các lĩnh vực như: Khoa học dữ liệu và AI, Học máy, IOT, hay ứng dụng công nghệ trong y sinh và sức khỏe Với mục tiêu đào tạo cá thể hóa, sinh viên nên được hỗ trợ tiếp cận sớm với các nghiên cứu ứng dụng, và bước đầu có sản phẩm khoa học đạt giải tại các cuộc thi các cấp, đặc biệt là có bài báo công bố quốc tế.
Bên cạnh đó, chúng tôi cũng coi các hoạt động khởi nghiệp là chiến lược hiệu quả nuôi dưỡng tinh thần đổi mới sáng tạo trong sinh viên.
Việc xây dựng các cuộc thi khởi nghiệp mô phỏng quá trình hình thành ý tưởng và khởi chạy doanh nghiệp, tập trung vào các chủ đề đáp ứng đúng tiêu chí của kỷ nguyên công nghệ số như: công nghệ xanh, AI Hackathon, con đường chuyển đổi số,.
chính là cơ hội để mang ý tưởng của sinh viên đến gần hơn với các chuyên gia và doanh nghiệp, và quan trọng hơn là đào tạo cho sinh viên năng lực khám phá công nghệ mới, trang bị kỹ năng cơ bản để đón đầu sự phát triển nhanh mạnh của khoa học công nghệ.
Trần Gia Khánh-Học sinh lớp 12B.
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN Là một Đoàn viên tại Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (CNN), em luôn được khuyến khích chủ động học tập, đổi mới sáng tạo và vươn lên chinh phục những thử thách.
CNN không chỉ là nơi rèn luyện kiến thức mà còn là môi trường giúp học sinh tiên phong, phát huy thế mạnh cá nhân.
Nhờ sự định hướng của Nhà trường cũng như của tổ chức Đoàn, em có cơ hội tham gia các cuộc thi lớn, những hoạt động ngoại khóa bổ ích và đã đạt thành tích tiêu biểu như giải Nhì Quốc gia cuộc thi Học sinh giỏi tiếng Nga và giải Nhất Olympic tiếng Nga dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam.
Những thành tích này không chỉ là cột mốc cá nhân mà còn phản ánh tinh thần hội nhập, không ngừng vươn lên của học sinh CNN nói riêng và đoàn viên VNU nói chung.
Bên cạnh học tập, những sân chơi như Sân khấu hóa tác phẩm văn học, các chuyến đi học tập trải nghiệm thực tế tại các khu di tích hay Hội vui Khoa học Tự nhiên không chỉ giúp em tiếp thu kiến thức một cách sinh động, thực tiễn mà còn khơi dậy tinh thần sáng tạo, niềm tự hào dân tộc và sự chủ động rèn luyện trong thời kỳ hội nhập.
Em tin rằng ngôi nhà ĐHQGHN là một môi trường học tập lý tưởng, trang bị cho thế hệ trẻ hướng đi đúng đắn để trở thành những công dân toàn cầu, góp phần xây dựng tương lai đất nước, và mỗi học sinh CNN luôn chủ động, tiên phong và gặt hái nhiều thành quả đáng tự hào nhờ tinh thần ham học hỏi và không ngừng đổi mới, sẵn sàng bước vào thời kì hội nhập của đất nước, kỷ nguyên mới của dân tộc.
Nguyễn Văn Thắng-Ủy viên Ban Thư ký Hội Sinh viên Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN Kỷ nguyên số đang mở ra cơ hội và thách thức chưa từng có cho thế hệ trẻ.
Thanh niên hôm nay không chỉ là người thừa hưởng mà phải là những người kiến tạo tương lai.
Chúng ta cần trang bị tư duy sáng tạo, linh hoạt và không ngừng học hỏi để bắt kịp xu thế phát triển toàn cầu.
Trách nhiệm lớn nhất của thanh niên là dám nghĩ, dám làm, biến ý tưởng thành hành động cụ thể.
Mỗi sáng kiến, dù nhỏ, đều có thể tạo nên sự thay đổi lớn khi được thực hiện với quyết tâm.
Bên cạnh đó, tinh thần đoàn kết và hợp tác là chìa khóa thành công.
Chỉ khi cùng nhau kết nối và phát huy sức mạnh tập thể, thanh niên mới có thể hiện thực hóa khát vọng xây dựng một Việt Nam thịnh vượng, bắt kịp nhịp bước thời đại.
Nguyễn Thị Thanh Bình-Ủy viên Ban chấp hành Hội sinh viên Trường-Chủ nhiệm CLB Lý luận trẻ, Trường Đại học Kinh tế, ĐHQGHN Là một sinh viên trẻ, em luôn cảm nhận được sức nóng của khát vọng và trách nhiệm trong mình.
Trong kỷ nguyên số, khi công nghệ và đổi mới đang thay đổi từng ngày, mỗi người chúng em luôn nỗ lực và tham gia tích cực và dòng chảy đó.
Tinh thần khởi nghiệp và sáng tạo không còn là khái niệm xa vời, mà là hành trình tuổi trẻ chúng em đang từng bước đi qua, với niềm tin rằng mỗi ý tưởng nhỏ đều có thể tạo nên tác động lớn.
Em tin rằng, thế hệ trẻ chúng em có trong mình sức mạnh để làm chủ kỷ nguyên số, không chỉ bằng kiến thức mà còn bằng sự dám nghĩ, dám làm và dám thay đổi.
Tháng Thanh niên 2025 sắp tới, em mong được lắng nghe và chia sẻ cùng các bạn trẻ khác, để cùng nhau viết tiếp câu chuyện vươn mình của dân tộc, bằng chính nhiệt huyết và sáng tạo của tuổi trẻ trong thời đại số Lê Minh Thư Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Đại học Luật, ĐHQGHN Là một cán bộ Hội nói riêng và thanh niên Việt Nam nói chung, mình luôn nghĩ rằng trách nhiệm của thanh niên trong kỷ nguyên mới không chỉ nằm ở việc học tập tốt mà còn là sự chủ động trong những hành động nhỏ nhưng thiết thực.
Đó có thể là việc tham gia vào các hoạt động tình nguyện, giúp đỡ cộng đồng, bảo vệ môi trường, hay đơn giản là sống có trách nhiệm với chính bản thân mình.
Mỗi sinh viên chúng ta, với sức trẻ và nhiệt huyết, cần biết cách sử dụng thời gian và năng lượng của mình một cách hiệu quả, tích cực học hỏi và trau dồi kỹ năng, để không chỉ giỏi chuyên môn mà còn biết cách sống có ích cho xã hội.
Thực hiện những việc làm dù nhỏ nhưng có ý nghĩa sẽ giúp chúng ta góp phần xây dựng một xã hội văn minh và phát triển bền vững.
Thanh Tùng-Bản tin ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Đại hội Chi bộ Viện Trần Nhân Tông lần thứ II, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện, phát triển Viện trở thành trung tâm nghiên cứu và đào tạo uy tín (14 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Quốc hội thảo luận cơ chế khoán 10 cho nhà khoa học (06 05 2025) Khẳng định vai trò nòng cốt của Trường Đại học Luật trong chiến lược phát triển giáo dục pháp lý quốc gia (06 05 2025) Phát huy vai trò đơn vị đầu mối vận hành cơ sở vật chất Khu đô thị ĐHQGHN xanh thông minh hiện đại (23 04 2025) Đại hội đại biểu Đảng bộ Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn lần thứ XXIX, nhiệm kỳ 2025-2030: Phát huy truyền thống, kiến tạo tương lai (21 04 2025) Đại biểu Quốc hội Lê Quân-Bí thư Đảng ủy, Giám đốc ĐHQGHN tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XV (18 04 2025) Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh: Đổi mới toàn diện mọi mặt công tác (15 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Đại hội Chi bộ Văn phòng ĐHQGHN: Nâng cao hiệu quả mô hình quản trị văn phòng tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả gắn với công nghệ số (21 03 2025) Xứng đáng vị thế của đơn vị đầu ngành cả nước về đào tạo ngoại ngữ (15 03 2025) Triển khai tổ chức Cuộc thi chính luận về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng năm 2025 cấp ĐHQGHN (12 03 2025) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng trong toàn ĐHQGHN (12 03 2025) Hưởng ứng cuộc thi chính luận về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng năm 2025 tại ĐHQGHN (10 03 2025) Kỹ năng làm chủ giọng nói và phong thái giao tiếp chuyên nghiệp (06 03 2025) Vị thế và uy tín quốc tế của Đảng Cộng sản Việt Nam từ góc nhìn lịch sử (02 02 2025) Nguồn nhân lực chất lượng cao trong kỷ nguyên mới-kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam (29 01 2025) Công đoàn Cơ quan ĐHQGHN đồng hành cùng công đoàn viên và người lao động (16 01 2025) Triển khai thực hiện Nghị quyết số 18-NQ TW, ĐHQGHN ban hành các quyết định về công tác cán bộ của Cơ quan ĐHQGHN (10 01 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại