URL: https://ulis.vnu.edu.vn/to-chuc-tim-hieu-va-trai-nghiem-origami-cho-sinh-vien-khoa-nhat/
Title: Tổ chức tìm hiểu và trải nghiệm Origami cho sinh viên khóa QH.2023 Khoa Nhật – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tổ chức tìm hiểu và trải nghiệm Origami cho sinh viên khóa QH.
2023 Khoa Nhật Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tổ chức tìm hiểu và trải nghiệm Origami cho sinh viên khóa QH.
2023 Khoa Nhật Tổ chức tìm hiểu và trải nghiệm Origami cho sinh viên khóa QH.
2023 Khoa Nhật Th6 04, 2024 in Tin tức sự kiện Ngày 04 06 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức hoạt động ngoại khóa tìm hiểu về nghệ thuật Origami (gấp giấy) truyền thống của xứ sở hoa anh đào, đem đến cho sinh viên khóa QH.
2023 Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Nhật Bản cơ hội trải nghiệm đầy ý nghĩa.
Buổi hoạt động ngoại khóa có sự góp mặt của chuyên gia Nguyễn Việt Hưng, một cái tên đã không còn xa lạ trong cộng đồng origami.
Với những thành tựu nổi bật như có mẫu gấp được trưng bày tại triển lãm Origami Zaragoza ở Tây Ban Nha, giành giải Ba trong cuộc thi Japan Culture Contest năm 2020 do JCCI tổ chức, và là hướng dẫn viên chính của Câu lạc bộ Gấp giấy Hà Nội, chuyên gia Nguyễn Việt Hưng không chỉ kiến thức mà còn cả niềm đam mê với nghệ thuật gấp giấy đến với các bạn sinh viên.
Origami là nghệ thuật gấp giấy đầy màu sắc và sáng tạo, có nguồn gốc từ Nhật Bản, được phát triển từ thuật xếp giấy của Trung Hoa từ thế kỷ thứ 1 hay thứ 2.
Đến thế kỷ thứ 6, origami đã trở thành một phần quan trọng của văn hóa Nhật Bản, với các mẫu gấp từ đơn giản như thuyền, máy bay giấy đến phức tạp như rồng, phượng, tháp Eiffel Origami hiện đại thường được gấp khi ướt hoặc sử dụng vật liệu ngoài giấy như lá kim loại mỏng để giảm độ dày của mẫu gấp.
Ứng dụng của origami không chỉ dừng lại ở nghệ thuật mà còn lan tỏa vào khoa học công nghệ, từ thiết kế vệ tinh đến robot biến hình, và thậm chí là trong việc chế tạo các thiết bị y tế và tàu vũ trụ, Các nguyên tắc của origami cũng được áp dụng trong giáo dục, giúp người gấp phát triển tư duy và khả năng sáng tạo, đồng thời còn được coi là phương pháp trị liệu căng thẳng và ngăn ngừa bệnh Alzheimer, Parkinson.
Trong buổi học tập trải nghiệm này, sinh viên đã được chuyên gia chia sẻ về lịch sử phát triển và ứng dụng của Origami.
Đặc biệt, các em đã được chuyên gia và trợ giảng hướng dẫn cách gấp các mẫu origami cơ bản đến nâng cao, mở ra cánh cửa sáng tạo và tìm hiểu sâu hơn về nghệ thuật này.
Đây là cơ hội để sinh viên thực hành và tạo ra các tác phẩm origami của riêng mình, phát triển kỹ năng tư duy và sáng tạo.
Kết thúc buổi hoạt động ngoại khóa trải nghiệm origami, mỗi sinh viên mang về không chỉ những tác phẩm giấy đầy màu sắc mà còn là bài học quý giá về sự kiên nhẫn, tỉ mỉ và sáng tạo.
Các em đã được chứng kiến sự kết hợp hài hòa giữa văn hóa truyền thống và hiện đại, giữa nghệ thuật và khoa học, qua đó mở rộng tầm nhìn và hiểu biết của mình về thế giới xung quanh.
Sinh viên Đỗ Thị Bích Thủy và Đặng Thị Mai Phương lớp 23J4 chia sẻ về buổi trải nghiệm: Chúng em cảm thấy hoạt động ngoại khóa ngày hôm nay là cơ hội quý giá để chúng em học tập, trải nghiệm thêm về nét đẹp văn hóa của Nhật Bản.
Qua việc gấp Origami, không chỉ là những tờ giấy đơn giản được biến hóa thành các tác phẩm nghệ thuật đầy màu sắc, mỗi nếp gấp còn chứa đựng bài học về sự kiên nhẫn và tỉ mỉ.
Chúng em đã được học cách để tập trung vào từng chi tiết nhỏ, từ đó rèn luyện được sự chú ý và khả năng giải quyết vấn đề một cách sáng tạo.
Không chỉ vậy, qua mỗi tác phẩm Origami, chúng em còn cảm nhận được tinh thần Zen trong văn hóa Nhật Bản sự tĩnh lặng và hòa mình vào công việc mình đang làm.
Điều này giúp chúng em học được cách sống chậm lại, trân trọng từng khoảnh khắc và tìm thấy niềm vui trong những điều nhỏ nhất.
Chúng em mong rằng, trong tương lai, chúng em sẽ có cơ hội tham gia vào nhiều hoạt động tương tự, không chỉ để học hỏi thêm về văn hóa Nhật Bản mà còn để phát triển bản thân mình.
Buổi hoạt động không chỉ là cơ hội để sinh viên học hỏi và thực hành nghệ thuật origami, mà còn là dịp để giao lưu, chia sẻ và học hỏi lẫn nhau, tạo nên một cộng đồng Khoa NN VH Nhật Bản đoàn kết và sáng tạo.
Một số hình ảnh khác: Phương Anh ULIS Media Tagged with: hoạt động sinh viên CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Dự án của sinh viên ULIS giành giải Khuyến khích tại Cuộc thi Ý tưởng Khởi nghiệp Sáng tạo VNU 2022 Giới thiệu chương trình trao đổi và thực tập tại Trường Đại học Kiện Hành, Đài Loan Nhiều học sinh, sinh viên ULIS đạt giải cao tại cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2022 cấp ĐHQGHN Kết nối đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp trong trường đại học Lễ kỷ niệm 74 năm ngày truyền thống Học sinh Sinh viên Việt Nam Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.