URL: https://ulis.vnu.edu.vn/10-su-kien-va-thanh-tuu-noi-bat-cua-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-nam-2024/
Title: 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2024 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2024 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HĐT Tin tức hoạt động 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2024 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2024 Th12 30, 2024 in HĐT Tin tức hoạt động Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội trân trọng giới thiệu 10 sự kiện và thành tựu nổi bật của Nhà trường trong năm 2024.
Dự án vì cộng đồng Sign By Sign Thanh âm từ trái tim đạt giải Quán quân Cuộc thi Sinh viên Thế hệ mới 2024 Xuất phát từ một đề tài NCKH và ĐMST đạt giải Nhất cấp trường và giải Nhì cấp ĐHQGHN, Sign By Sign là một dự án phi lợi nhuận vì cộng đồng với mong muốn lan tỏa ngôn ngữ kí hiệu tới người nghe, đặc biệt là học sinh sinh viên để từ đó có thể phá bỏ rào cản giao tiếp giữa người nghe và người điếc.
Do nhóm sinh viên ULIS phát triển và giành giải Quán quân một cách thuyết phục tại cuộc thi Sinh viên Thế hệ mới 2024, Sign By Sign được kỳ vọng sẽ có những đóng góp to lớn cho xã hội nhằm giúp những người bị khiếm thính có thể cải thiện giao tiếp, gắn kết họ với xã hội.
Dự án đã thành lập Câu lạc bộ Ngôn ngữ ký hiệu Sign By Sign Thanh âm từ trái tim và lan tỏa tới nhiều người hơn nữa qua các kênh truyền thông.
Tính đến nay, câu lạc bộ đã tổ chức được 02 tọa đàm để chia sẻ kiến thức về ngôn ngữ ký hiệu và thu về con số ấn tượng: 600 đơn đăng ký, 400 người tham gia và chọn ra được 46 gương mặt xuất sắc để đồng hành trong hành trình lan tỏa ngôn ngữ ký hiệu.
Đọc thêm tại link: LINK 2.
Kênh hỗ trợ giáo dục Ngoại ngữ bậc phổ thông toàn quốc đi vào hoạt động và trở thành diễn đàn kết nối hàng vạn giáo viên dạy ngoại ngữ bậc phổ thông trên toàn quốc Thực hiện kết luận của Giám đốc ĐHQGHN, ngày 31 3 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã ra mắt và vận hành Kênh hỗ trợ giáo dục ngoại ngữ bậc phổ thông (gọi tắt là ULIS CONNECT, tại địa chỉ ulisconnect.
Kênh được xây dựng nhằm tạo cơ hội cho thầy cô giáo nói chung và giáo viên dạy ngoại ngữ nói riêng được chia sẻ thông tin, tiếp cận nguồn tài liệu tin cậy, tham gia các khóa học nâng cao nghiệp vụ để cập nhật kiến thức, kỹ năng liên quan đến chuyên môn, phương pháp giảng dạy, nghiên cứu khoa học, và hướng đến nâng cao chất lượng giáo dục ngoại ngữ bậc phổ thông tại Việt Nam.
Nhà trường đã xây dựng Kế hoạch triển khai hoạt động của kênh năm học 2024-2025 với 7 nhóm nhiệm vụ.
Sau khi ra mắt, hiện Kênh có khoảng 5.
000 người đăng ký trên hệ thống, tổ chức được 3 chương trình với hàng nghìn lượt người tham gia.
Sự ra đời của ULIS CONNECT là bước tiến mới trong việc kết nối và hỗ trợ đội ngũ giáo viên ngoại ngữ phổ thông tại Việt Nam hiện nay.
Đọc thêm tại link: LINK, LINK 3.
Tổ chức Kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường; 40 năm khánh thành công trình Khoa Pháp và Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường lần thứ XXII Ngày 10 11 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm giảng dạy tiếng Hàn tại Trường (1994-2024).
Buổi lễ là cơ hội để Nhà trường và Khoa NN VH Hàn Quốc nhìn lại chặng đường 30 năm đầy thành tựu trong việc giảng dạy nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa Hàn Quốc tại trường, từ khi chỉ là những lớp học nhỏ đến việc dạy học tiếng Hàn từ cấp THCS, THPT, ĐH, bằng kép, ngoại ngữ 2, sau đại học và cả hệ phi chính quy, với tổng số người học tiếng Hàn tại khuôn viên trường là hơn 2.
Bên cạnh đó, ngày 16 11 2024, Lễ kỷ niệm 40 năm khánh thành công trình khoa Pháp (1984-2024) với chủ đề 40 năm, công trình nâng cánh ước mơ đã được tổ chức.
Gồm nhiều hoạt động thú vị, chương trình nhằm vinh danh công trình mang tính biểu tượng văn hóa, hợp tác của Trường Đại học Ngoại ngữ.
Cũng trong tháng 11, ngày 29 11 2024, Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội lần thứ XXII, nhiệm kỳ 2024-2027, đã được tổ chức với 150 đại biểu đại diện cho hơn 9.
000 đoàn viên thanh niên của Nhà trường.
Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Đoàn trường khóa XXII nhiệm kỳ 2024 2027 gồm 21 đồng chí.
Đọc thêm tại link: LINK LINK LINK 4.
Triển khai tốt bài thi Đánh giá năng lực ngoại ngữ theo định hướng giao tiếp nghề nghiệp ở Đại học Quốc gia Hà Nội Năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức nhiều kỳ thi theo định hướng giao tiếp nghề nghiệp ở Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU TESTS).
Bài thi nhằm xác định chuẩn đầu ra ngoại ngữ bậc đại học và chuẩn đầu vào bậc thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo đánh giá, việc tổ chức thi đã giúp gia tăng tỷ lệ sinh viên trong ĐHQGHN đáp ứng tiêu chuẩn đầu ra về Ngoại ngữ môn chuyên và không chuyên.
Nhằm đáp ứng công tác tổ chức, Nhà trường cũng đã triển khai nhiều đợt tập huấn ra đề và chấm thi cho cán bộ trường.
Đọc thêm tại link: LINK LINK 5.
Tổng kết 5 năm hình thành và phát triển Trường THCS Ngoại ngữ; ban hành Kế hoạch phát triển Trường THCS Ngoại ngữ 5 năm lần thứ hai; Trường THCS Ngoại ngữ đạt chứng nhận Trường đạt kiểm định chất lượng giáo dục bậc 2; đạt tiêu chuẩn Trường Chuẩn quốc gia bậc 1 Năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức tổng kết 5 năm hình thành và phát triển của Trường THCS Ngoại ngữ, đồng thời ban hành Kế hoạch phát triển Trường THCS Ngoại ngữ 5 năm lần thứ hai.
Cũng trong năm nay, Trường THCS Ngoại ngữ vinh dự được nhận chứng nhận Trường đạt kiểm định chất lượng giáo dục bậc 2 và đạt tiêu chuẩn Trường Chuẩn quốc gia bậc 1.
Những thành quả này là minh chứng cho hành trình 5 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành trong sự miệt mài, cố gắng và kiên trì không ngừng nghỉ của tập thể UMS nói riêng và Trường Đại học Ngoại ngữ nói chung.
Đọc thêm tại link: LINK LINK 6.
Ban hành các đề án quan trọng: Kết nối học giả và nhà tuyển dụng; Giữ chân, thu hút và hỗ trợ cán bộ giảng dạy trình độ cao; và Thí điểm dạy-học và sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai ở Trường THCS Ngoại ngữ Trong năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã ban hành và bắt đầu triển khai nhiều đề án quan trọng, bao gồm: Đề án Kết nối học giả và nhà tuyển dụng; Đề án Xây dựng hệ thống các giải pháp giữ chân, thu hút và hỗ trợ đội ngũ giảng viên trình độ cao; Đề án Thí điểm dạy-học và sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai ở Trường THCS Ngoại ngữ.
Những đề án này được triển khai hiệu quả sẽ giúp Nhà trường thực hiện được nhiều mục tiêu quan trọng, phát huy vai trò và nâng cao uy tín hơn nữa trong ngành giáo dục.
Đọc thêm tại link: LINK, LINK, LINK.
Cải tạo và đưa vào sử dụng giảng đường B2; chuyển đổi vị trí làm việc của văn phòng nhiều đơn vị về nhà A5; gia tăng quỹ hội trường, lớp học, phòng học Tiếp nối các năm trước, trong năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã thực hiện cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị tại nhiều khu vực.
Điểm nhấn trong số đó là cải tạo và đưa vào sử dụng giảng đường B2; chuyển đổi vị trí làm việc của văn phòng các đơn vị: Khoa Sư phạm tiếng Anh, Khoa Tiếng Anh, Khoa NN VH CNNTA, Khoa NN VH Nga, Khoa NN VH Trung Quốc về nhà A5.
Ngoài ra, Nhà trường cũng gia tăng quỹ hội trường, lớp học, phòng học, góp phần đáp ứng tốt cho công tác dạy và học, đồng thời tạo thêm không gian đẹp và thân thiện, hiện đại cho ULIS.
Hợp tác nghiên cứu, xuất bản sách giữa giảng viên Trường Đại học Ngoại ngữ và Đại học Monash (Úc) cùng học giả nhiều trường đại học trong và ngoài nước khác Năm 2024, cuốn sách Engaging with Australasia Comparative Research on ELT and English Teacher Education (Tạm dịch: Gắn kết Á-Úc: Nghiên cứu so sánh về giảng dạy tiếng Anh và đào tạo sư phạm tiếng Anh) đã được ra mắt.
Đây là kết quả của quá trình hợp tác nghiên cứu, xuất bản sách giữa giảng viên Trường Đại học Ngoại ngữ và Đại học Monash (Úc) cùng học giả nhiều trường đại học trong và ngoài nước khác.
Đồng thời, cuốn sách cũng là minh chứng cho việc Nhà trường đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu quốc tế trong thời gian gần đây.
Đọc thêm tại link: LINK 9.
Tổ chức Ngày hội Chất lượng năm 2024 và Lễ trao giải Sao vàng chất lượng lần đầu tiên Năm nay, Trường Đại học Ngoại ngữ tiếp tục hoàn thành tốt công tác đảm bảo chất lượng, trong đó đáng chú ý là việc tổ chức thành công Ngày hội Chất lượng (ULIS Quality Day 2024) và Lễ trao giải Sao vàng chất lượng lần đầu tiên vào ngày 06 11 2024.
Giải thưởng Sao vàng chất lượng vinh danh các đơn vị đạt giải ở 03 hạng mục.
Năm 2024, Giải thưởng ở hạng mục Đào tạo Phục vụ đào tạo thuộc về P.
CT CT HSSV, hạng mục Cung cấp dịch vụ Phục vụ cộng đồng thuộc về nhóm Đồ họa thông tin ULIS, hạng mục Nghiên cứu khoa học Chuyển giao tri thức thuộc về Khoa SPTA Bộ môn PPGD.
Đọc thêm tại link: LINK 10.
Tổ chức thành công các khóa bồi dưỡng về quản trị đại học dành cho cán bộ quản lý các khoa, bộ môn và chuyên viên các phòng chức năng, văn phòng các khoa đào tạo Với mục tiêu phát triển năng lực quản trị đại học cho cán bộ Nhà trường trước bối cảnh đổi mới của giáo dục hiện nay, tiếp nối khóa I, trong năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tiếp tục tổ chức Khóa bồi dưỡng kiến thức về quản trị đại học khóa II và khóa III.
Với nhiều nội dung thú vị, được giảng dạy bới lãnh đạo Nhà trường và các đơn vị trong trường, hai khóa bồi dưỡng đã giúp cán bộ quản lý các khoa, bộ môn đào tạo; và chuyên viên các phòng chức năng, văn phòng các khoa đào tạo trang bị thêm kiến thức, kỹ năng cần thiết về quản trị đại học trong bối cảnh của thời đại mới.
Đọc thêm tại link: LINK LINK LINK Những thành tựu và sự kiện nổi bật kể trên là tiền đề và động lực để Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN tiếp tục phấn đấu và phát triển hơn nữa trong năm tiếp theo.
Trân trọng cảm ơn các thầy cô giáo, các em học sinh, sinh viên, học viên và các quý đối tác đã đồng hành cùng Nhà trường trong năm 2024.
Kính mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, ủng hộ của quý vị.
tuan01 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội thảo Giảng dạy ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Công ty Galaxy Education Chương trình thực địa và hoạt động kết nối lớp bồi dưỡng kiến thức quản trị đại học Khóa III Bản tin nội bộ Quý IV 2024 Nội san ULIS FIRE Journal Vol 15 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.