URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-nghi-quan-triet-ke-hoach-chuyen-doi-so-giai-doan-2025-2030/
Title: Hội nghị quán triệt Kế hoạch Chuyển đổi số giai đoạn 2025-2030  – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội nghị quán triệt Kế hoạch Chuyển đổi số giai đoạn 2025-2030 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HĐT Tin tức hoạt động Hội nghị quán triệt Kế hoạch Chuyển đổi số giai đoạn 2025-2030 Hội nghị quán triệt Kế hoạch Chuyển đổi số giai đoạn 2025-2030 Th4 22, 2025 in HĐT Tin tức hoạt động Tối ngày 21 4 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội nghị quán triệt Kế hoạch chuyển đổi số giai đoạn 2025-2030 theo hình thức kết hợp trực tiếp và trực tuyến.
Hội nghị nhằm phổ biến nội dung cốt lõi của kế hoạch chuyển đổi số mới, củng cố nhận thức thống nhất và thúc đẩy sự vào cuộc chủ động, đồng bộ của từng cá nhân, từng đơn vị trong triển khai thực hiện.
Hội nghị có sự tham gia của tập thể lãnh đạo trường và đông đảo lãnh đạo, cán bộ, giảng viên đến từ các đơn vị trong trường.
Phát biểu khai mạc và chỉ đạo tại hội nghị, TS.
Nguyễn Xuân Long Hiệu trưởng Nhà trường đã nhấn mạnh: Chuyển đổi số là nhiệm vụ chiến lược, không còn là xu hướng mà đã trở thành yêu cầu tất yếu trong quản trị đại học hiện đại.
Trong giai đoạn 2020-2025, Trường Đại học Ngoại ngữ đã có bước khởi đầu đáng ghi nhận, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch COVID-19.
Từ thành công bước đầu đó, chúng ta cần tiếp tục chuyển mình mạnh mẽ hơn trong giai đoạn 2025-2030 với một tầm nhìn dài hạn, một kế hoạch bài bản và sự đồng thuận hành động của cả hệ thống.
Hiệu trưởng cũng khẳng định kế hoạch chuyển đổi số mới được xây dựng trên cơ sở tổng kết thực tiễn triển khai giai đoạn trước và cập nhật những xu hướng công nghệ mới, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo.
Đây là kế hoạch mang tính toàn diện và đột phá, đặt ra yêu cầu cụ thể đối với từng lĩnh vực từ giảng dạy, nghiên cứu, quản trị cho đến phát triển nguồn lực.
Tinh thần cốt lõi của chuyển đổi số không chỉ nằm ở công nghệ, mà ở sự thay đổi tư duy, sự chủ động thích ứng và cam kết đồng hành của mỗi cá nhân trong cộng đồng ULIS.
Tại hội nghị, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng trường TS.
Đỗ Tuấn Minh cũng chia sẻ quan điểm chỉ đạo sâu sắc về vai trò định hướng của chuyển đổi số trong sứ mệnh phát triển nhà trường.
Bí thư Đảng ủy khẳng định Kế hoạch Chuyển đổi số được ban hành theo Quyết định số 1813 QĐ-ĐHNN ngày 3 4 2025 là kết quả của quá trình làm việc nghiêm túc, khẩn trương và có tính đồng bộ giữa các đơn vị, thể hiện quyết tâm chính trị cao của lãnh đạo Nhà trường.
Chuyển đổi số không phải là một nhiệm vụ riêng lẻ của bộ phận kỹ thuật hay một số cá nhân.
Đó là công cuộc thay đổi toàn diện, cần sự nhập cuộc sâu sắc, đồng hành thực chất và liên tục cập nhật tư duy đổi mới sáng tạo trong từng hành động cụ thể, Chủ tịch Hội đồng trường nhấn mạnh.
Trong khuôn khổ Hội nghị, các đại biểu đã cùng theo dõi video giới thiệu tổng quan về kế hoạch chuyển đổi số giai đoạn 2025-2030, nắm bắt các nội dung trọng tâm và tham gia khảo sát trực tuyến nhằm đánh giá mức độ sẵn sàng, nhận thức và năng lực triển khai chuyển đổi số trong thực tiễn công việc tại đơn vị.
Bên cạnh đó, đại diện các đơn vị, phòng ban trong toàn trường đã đồng lòng thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc triển khai công tác chuyển đổi số.
Mỗi lời cam kết đều thể hiện tinh thần trách nhiệm, quyết tâm đổi mới cùng hướng tới mục tiêu xây dựng một Trường Đại học Ngoại ngữ năng động, sáng tạo và thích ứng nhanh với kỷ nguyên số trong thời đại mới.
Screenshot Screenshot Hội nghị đã khép lại nhưng hành trình chuyển đổi số của Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội giai đoạn 2025-2030 mới thực sự bắt đầu.
Với nền tảng là kế hoạch bài bản, tầm nhìn chiến lược và sự đồng lòng từ mỗi cá nhân, mỗi tập thể, ULIS hoàn toàn có cơ sở để kỳ vọng vào một bước chuyển mình mạnh mẽ nơi công nghệ được tích hợp hiệu quả với giáo dục, nơi con người là trung tâm của đổi mới, và nơi tinh thần học hỏi không ngừng là kim chỉ nam cho phát triển bền vững trong tương lai.
Kiều Vân ĐSTT Tagged with: 2025.
tuan17 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN ULIS được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD ĐT cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác hỗ trợ HSSV khởi nghiệp giai đoạn 2017-2025 Tập huấn Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công tác Đảng, Đoàn thể và Quản trị Đại học Sinh viên ULIS giành giải Nhất cuộc thi hùng biện tiếng Pháp Concours d Éloquence 2025 Bứt phá năng lực ngoại ngữ Khoa Giáo dục Quốc tế tiếp lửa hành trình chinh phục VSTEP cho sinh viên Kinh tế Tài chính Gặp gỡ diễn giả Annie Vũ chia sẻ về khởi nghiệp và tài chính trong doanh nghiệp đa quốc gia cho sinh viên ngành Kinh tế Tài chính Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.