URL: https://ulis.vnu.edu.vn/giat-lung-ielts-7-0-va-hsk-6-uliser-chinh-phuc-hoc-bong-toan-phan-cua-chinh-phu-trung-quoc/
Title: “Giắt lưng” IELTS 7.0 và HSK 6, ULISer chinh phục học bổng toàn phần của Chính phủ Trung Quốc – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

0 và HSK 6, ULISer chinh phục học bổng toàn phần của Chính phủ Trung Quốc Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Giắt lưng IELTS 7.
0 và HSK 6, ULISer chinh phục học bổng toàn phần của Chính phủ Trung Quốc Giắt lưng IELTS 7.
0 và HSK 6, ULISer chinh phục học bổng toàn phần của Chính phủ Trung Quốc Th7 03, 2023 in Gương mặt ULIS Lê Thanh Hà Sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh khóa QH.
2019, Khoa Sư phạm Tiếng Anh Trường ĐH Ngoại ngữ ĐHQGHN vừa xuất sắc nhận học bổng toàn phần của chính phủ Trung Quốc.
Đồng thời, Thanh Hà cũng đỗ vào 7 trường Đại học top đầu của Trung Quốc.
Thành tích đáng tự hào này chính là kết quả ngọt ngào cho sự nỗ lực không ngừng của Thanh Hà trong suốt 4 năm học tập.
Thanh Hà luôn được biết đến là một cô sinh viên năng động, đa tài và luôn gây ấn tượng cho thầy cô, bạn bè bởi những thành tích nổi bật của mình.
Tính đến nay, ngoài chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.
0 và tiếng Trung HSK 6, Thanh Hà đã viết 7 bài nghiên cứu khoa học (trong đó đã có 5 bài được xuất bản).
Bên cạnh đó, cô cũng đạt được danh hiệu sinh viên 5 tốt cấp thành phố và đạt học bổng Khổng Tử CIS tiếng từ trường Đại học Trung Nam học bổng ngôn ngữ Trung Quốc danh giá với giá trị cao.
Thanh Hà đã từng đạt giải Nhì cuộc thi NCKH cấp trường, giải Ba cuộc thi sáng tạo khởi nghiệp ULIS FIRE, top 5 cuộc thi MPI medical and pharmaceutical innovations 2022.
Vào thời gian rảnh, cô bạn thường tích cực tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, tình nguyện, các trại hè, trại xuân do trường Đại học bên Trung Quốc tổ chức và còn làm thực tập tại các trung tâm tiếng Trung, tiếng Anh.
Tình yêu to lớn với tiếng Trung và vùng đất Trung Hoa Xuất phát điểm là một sinh viên Ngôn ngữ Anh nhưng Thanh Hà lại có một niềm yêu thích đặc biệt với tiếng Trung và con người, đất nước Trung Quốc.
Thanh Hà chia sẻ: Mình đã bén duyên với tiếng Trung từ đợt giãn cách xã hội.
Mình nhận ra tiếng Trung là một ngôn ngữ rất thú vị và đáng để học.
Mình đã bắt đầu tự học tiếng Trung từ các nguồn tài liệu sưu tầm được và thường xuyên luyện tập giao tiếp bằng việc trò chuyện với những người bạn Trung và xem các bộ phim Trung Quốc.
Dần dần, khả năng tiếng Trung của mình đã được cải thiện khá nhiều.
Khi được hỏi về lý do lựa chọn Trung Quốc là nơi học tập sau đại học, Thanh Hà cho rằng Trung Quốc tập hợp nhiều trường có chất lượng giáo dục đào tạo tốt, được xếp hạng cao trên QS ranking và có chi phí du học hợp lý với mức sinh hoạt cũng như học phí thấp, chỉ bằng 20-30 các nước phương Tây.
Đặc biệt, nếu du học Trung Quốc, Thanh Hà sẽ có cơ hội thỏa sức với đam mê tiếng Trung của mình và đến gần hơn với những nét đẹp văn hóa, du lịch Trung Quốc và mở rộng cơ hội việc làm cho bản thân.
Hành trình chạm tay tới học bổng toàn phần Chính phủ Trung Quốc Ngay từ khi còn là sinh viên năm ba, Thanh Hà đã có sự chuẩn bị rất kỹ càng và lập ra một kế hoạch cụ thể cho bản thân.
Cô bạn chia sẻ: Khi quyết định du học Trung Quốc, mình đã bắt tay vào tìm hiểu các trường Đại học và cân nhắc về ngành học, chương trình học nào mình có thể học để từ đó đặt ra mục tiêu và làm hồ sơ apply phù hợp.
Những lúc gặp thông tin không rõ, mình thường chủ động liên hệ với các trường qua email hoặc đọc các bài viết của của anh Nguyễn Quảng Đạt một blogger du học Trung Quốc với nhiều thông tin khá bổ ích.
Thanh Hà đã đầu tư thời gian để viết bản kế hoạch học tập nộp cho các trường.
Qua được vòng đầu tiên, cô đã nhanh chóng đi tới vòng phỏng vấn.
Thật may mắn thay, sau khi tham gia vòng phỏng vấn, Uyên nhận được giấy báo đỗ của 7 trường Đại học (Đại học Nam Kinh, Tứ Xuyên, Thiên Tân, Nam Khai ).
Mới đây, Thanh Hà nhận được thông báo trúng tuyển học bổng toàn phần chính phủ Trung Quốc của Đại học Trung Sơn.
Đây là kết quả hoàn toàn xứng đáng dành cho Thanh Hà sau nhiều cố gắng, quyết tâm.
Quá trình xin học bổng đầy kỷ niệm đáng nhớ Khó khăn đầu tiên trong giai đoạn nộp hồ sơ Thanh Hà gặp phải đến từ chính gia đình mình.
Mặc dù bị phản đối nhưng Hà đã thuyết phục bố mẹ và chứng minh cho bố mẹ thấy bằng những thành tích, giải thưởng mình đạt được.
Từ bước đầu tiên cho đến bây giờ, có nhiều lúc cô bạn đã thấy rất nản thậm chí muốn buông bỏ.
Tuy nhiên, khi nhận được sự ủng hộ từ gia đình và tất cả bạn bè, thầy cô, Thanh Hà luôn biết ơn và coi đó là động lực để mình phấn đấu mỗi ngày.
Với Thanh Hà, khoảng thời gian chuẩn bị hồ sơ du học là dịp giúp cô bạn thêm trân trọng những người xung quanh mình hơn.
Thanh Hà chia sẻ: Mình vô cùng cảm ơn thầy Đỗ Tuấn Minh, cô Hà Lê Kim Anh cùng thầy Lâm Quang Đông vì đã đồng ý phản hồi thư giới thiệu của mình cũng như giúp đỡ mình rất nhiều trong quá trình apply học bổng.
Tấm lòng chu đáo của thầy cô khiến mình rất cảm động và có lẽ là kỷ niệm mình sẽ không thể quên.
ULIS Nơi chắp cánh ước mơ Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN không chỉ là môi trường đào tạo ngoại ngữ chất lượng mà còn là nơi nuôi dưỡng đam mê cho nhiều thế hệ sinh viên tài năng, nhiều hoài bão.
Thanh Hà chính là một trong những tấm gương đang cố gắng truyền đi thông điệp Tuổi trẻ ULIS dám hi vọng, dám làm và dám thử thách bản thân.
Thanh Hà bộc bạch: Mặc dù ULIS đã cho mình vô vàn deadline nhưng chính nhờ deadline mà mình đã trở nên vững vàng, kiên trì và chuẩn bị sẵn sàng cho tương lai hơn.
Thanh xuân của mình đã trở nên tươi đẹp hơn khi có ULIS bởi ULIS giúp mình được gặp gỡ và làm quen với những người bạn tuyệt vời cũng như mở rộng các mối quan hệ của bản thân.
Một lời cảm ơn sẽ không bao giờ là đủ để mình gửi tới ULIS và thầy cô của trường mình.
Để đạt được những thành công bước đầu như ngày hôm nay, mình luôn thấy trân quý những trải nghiệm và hoạt động ý nghĩa, những kĩ năng học được tại ULIS.
Mình tin rằng nếu mình làm được thì các bạn cũng làm được.
Vì ULIS sẽ luôn đồng hành cùng chúng ta để chắp cánh cho những ước mơ được bay cao, bay xa hơn!
Khánh Huyền ULIS Media Tagged with: 20232024.
tuan01, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Gặp gỡ ULISer đạt Top 10 Cuộc thi Nhịp cầu Hán ngữ Thế giới Giai điệu âm nhạc theo bước chân du học Pháp của cô sinh viên ULIS Gặp gỡ ba đồng Thủ khoa tiếng Ả Rập: Chúng em chọn tiếng hiếm để tìm cơ hội tỏa sáng!
Nguyễn Trần Ngọc Bích: Bí quyết để trở thành thủ khoa là đừng cố trở thành thủ khoa Phan Quỳnh Hương Người âm thầm thắp sáng tinh thần hiếu học Chuyên Ngoại ngữ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.