URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/nckh/chuong-trinh-de-tai-du-an/danh-muc-de-tai-cap-dhqghn-2016-da-nghiem-thu-19177.html
Title: Danh mục đề tài cấp ĐHQGHN 2016 đã nghiệm thu

Danh mục đề tài cấp ĐHQGHN 2016 đã nghiệm thu Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Nghiên cứu khoa học Đề tài, dự án Đề tài cấp ĐHQGHN Danh mục đề tài cấp ĐHQGHN 2016 đã nghiệm thu ussh 2019-08-23T16: 05: 20 08: 00 2019-08-23T16: 05: 20 08: 00 themes ussh_v2 images no_image.
gif Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn-ĐHQGHN Thứ sáu-23 08 2019 16: 05 TT Tên đề tài Chủ nhiệm đề tài Kết quả khoa học, sản phẩm Kết quả nghiệm thu 1.
Bản sắc dân tộc Nga qua sự thong diễn tư tưởng Cứu thế trong văn học TS.
Nguyễn Thị Như Trang Kết quả khoa học: Hệ thống luận cứ và luận chứng khoa học làm sáng tỏ tư tưởng Cứu thế trong văn học Nga nhằm xác định bản sắc dân tộc Nga và vai trò của nó trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay.
Sản phẩm khoa học: Số lượng bài báo công bố trên tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc báo cáo khoa học đăng trong kỷ yếu hội nghị quốc tế (có phản biện): 03 Số lượng sách chuyên khảo được xuất bản hoặc ký hợp đồng xuất bản: 01 Sản phẩm đào tạo: Đào tạo 02 thạc sĩ.
Tốt 2 Đông phương học và Việt ngữ học qua các vấn đề Từ pháp học Tiếng Việt PGS.
Nguyễn Văn Chính, Kết quả khoa học: Hệ thống các vấn đề lý thuyết và khái niệm Đông phương học ngôn ngữ.
Hệ thống luận cứ, luận chứng làm rõ mối liên hệ giữa bản ngữ và việc tiếp cận các lý luận Đông phương học.
Thống kê những thành quả của Từ pháp học Tiếng Việt dưới ảnh hưởng của các tuyến Đông phương học.
Định hướng giải quyết một số vấn đề quan yếu của Từ pháp học tiếng Việt theo lý luận Đông phương học Sản phẩm khoa học: 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học trong nước hoặc hội thảo quốc tế.
Xuất bản 01 sách chuyên khảo.
Sản phẩm đào tạo: Hỗ trợ đào tạo 01 NCS; Đào tạo 02 thạc sĩ.
Phát triển thành phần kinh tế tư nhân (KTTN) ở Việt Nam (1999- 2014): Từ chính sách đến thực tiễn TS.
Phạm Thị Lương Diệu, 1.
Kết quả khoa học: – Hệ thống tư liệu về quá trình hình thành chính sách, chủ trưong của Đảng, pháp luật của nhà nước đối với sự phát triển của thành phần KTTN tại Việt Nam từ nam 1999 đến 2014 Luận cứ và luận chứng khoa học đánh giá những thuận lợi và khó khăn ửong quá trình thực hiện phát triển thành phần kinh tế tư nhân ở Việt Nam Kiến nghị chính sách phát ữiển thành phần kinh tế tư nhân ở Việt Nam hiện nay Sản phẩm khoa học: 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học trong nước hội thảo quốc tế Sản phẩm đào tạo: Đào tạo 02 thạc sĩ.
Tốt 4 Hành vi xã hội hóa nghề nghiệp của người lao động trẻ và những tác động từ phía tổ chức TS.
Bùi Thị Hồng Thái Kết quả khoa học: Dữ liệu và các phân tích đánh giá thực trạng sự tác động của tổ chức tới hành vi xã hội hóa nghề nghiệp của người lao động; Các khuyến nghị áp dụng công cụ đánh giá những vấn đề liên quan đén người lao động trẻ như: Đặc điểm tâm lý; sự đánh giá của họ về sự công bằng trong lao động; tự đánh giá bản thân trong lao động; quản lý cuộc sống cá nhân và nghề nghiệp; Hệ thống giải pháp (từ phía tổ chức và người lao động) nâng cao hiệu quả và mức độ thuận lợi của quá trình gia nhập nghề nghiệp của người lao động trẻ tuổi.
Sản phẩm khoa học: 01 bài báo đăng trên tạp chí quốc tế.
02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước.
Tốt 5 Ảnh hưởng của những tác giả lón trong điện ảnh châu Á đương đại đến điện ảnh Việt Nam TS.
Hoàng Cẩm Giang Kết quả khoa học: Hệ thống các phong cách sáng tạo của những đạo diễn nổi tiếng trong điện ảnh châu Á đương đại có ảnh hưởng trong nước, khu vực và thế giới.
Luận cứ và luận chứng khoa học làm rõ những tác động, ảnh hưởng của những đạo diễn nổi tiếng ữong điện ảnh châu Á đương đại đối với điện ảnh Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế và khu vực.
Những kiến nghị về chính sách phát ừiển điện ảnh Việt Nam trong bối cảnh hội nhập khu vực và quốc tế.
Sản phẩm khoa học: 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước; Số lượng sách chuyên khảo được xuất bản hoặc ký họp đồng xuất bản: 01 Sản phẩm đào tạo: Đào tạo 01 thạc sĩ.
Tốt 6 Tiếp cận mới về phưong pháp luận biện chứng duy vật và sự vận dụng nó trong xây dựng và phát triển nền kinh tế thị trường ở Việt Nam hiện nay PGS.
Nguyễn Thúy Vân Kết quả khoa học Hệ thống những nội dung mới về mặt lý luận của phương pháp luận biện chứng duy vật; Các phương thức vận dụng các tiếp cận mới của phép biện chứngduy vật trong quá trình xây dựng và phát triển nền kinh tế thị trường ờ Việt Nam hiện nay Sản phẩm công bố 01 sách chuyên khảo được xuất bản 03 bài báo trên các tạp chí khoa học của ĐHQGHN Tốt 7 Hoạt động tự chăm sóc sức khỏe tâm thần của người cao tuổi: Thực trạng-giải pháp trợ giúp tự chăm sóc sức khỏe tâm thần của người cao tuổi tại cộng đồng.
Hoàng Mộc Lan Kết quả khoa học: Hệ thống lý luận của vấn đề hoạt động tự chăm sóc sức khỏe tâm thần của người cao tuổi tại cộng đồng Bộ dữ liệu và các phân tích đánh giá thực trạng hoạt động tự chăm sóc sức khỏe tâm thần của người cao tuổi Việt Nam và đánh giá hiệu quả của các hình thức trợ giúp chăm sóc sức khỏe tâm thần của người cao tuổi tại cộng đồng Hệ thống giải pháp nâng cao năng lực của các tổ chức, gia đình, cá nhân hỗ trợ, giúp đỡ hoạt động tự chăm sóc sức khỏe tâm thần của người cao tuổi tại cộng đồng Sản phẩm khoa học: 02 bài báo đăng tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước.
01 bài báo công bố tạp chí khoa học quốc tế.
Sản phẩm đào tạo: Hỗ trợ đào tạo 01 NCS; Đào tạo 01 thạc sĩ.
Tốt 8 Nghiên cứu cơ sở khoa học và thực tiễn cho việc đổi mới thể chế phát huy các nguồn lực phục vụ yêu cầu phát triển của Việt Nam trong bối cảnh hội nhập.
Hoàng Văn Luân Kết quả khoa học: Dữ liệu đánh giá và tổng kết thực trạng thể ché trong mối tương quan với việc giải phóng và phát huy các nguồn lực phục vụ phát triển của Việt Nam trong bối cảnh hội nhập Hệ thống luận cứ, luận chứng khoa học cho việc đổi mới thể chế phát huy các nguồn lực phục vụ yêu cầu phát triển của Việt Nam Hệ thống tiêu chuẩn, tiêu chí đo lường, đánh giá mức độ phù họp của thể chế với đặc thù địa-kinh tế, địa-chính trị và địa văn hoá của quốc gia, dân tộc; Đề xuất lộ trình đổi mới thể chế đáp ứng yêu cầu phát triển của Việt Nam.
Sản phẩm khoa học: 01 sách chuyên khảo, 01 bản tư vấn 03 bài báo trên các tạp chí khoa học chuyên ngành Sản phẩm đào tạo: Hỗ trợ đào tạo 02 NCS.
Tốt Tác giả: ussh Tổng số điểm của bài viết là: 0 trong 0 đánh giá Click để đánh giá bài viết Những tin mới hơn Danh mục đề tài cấp ĐHQGHN 2017 đã nghiệm thu (23 08 2019) Danh mục đề tài Cấp ĐHQGHN 2019-2023 (07 06 2024) Những tin cũ hơn Danh mục đề tài cấp ĐHQGHN 2015 đã nghiệm thu (23 08 2019) Danh mục đề tài cấp ĐHQGHN 2014 đã nghiệm thu (23 08 2019) Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây Giới thiệu bài viết cho bạn bè