URL: https://ulis.vnu.edu.vn/ban-se-thay-doi-khi-tro-thanh-ulis-er-gioi-hon-tu-tin-hon-duoc-yeu-thuong-het-muc/
Title: Bạn sẽ thay đổi khi trở thành ULIS-er: Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực! – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Bạn sẽ thay đổi khi trở thành ULIS-er: Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực!
Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường SINH VIÊN Bạn sẽ thay đổi khi trở thành ULIS-er: Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực!
Bạn sẽ thay đổi khi trở thành ULIS-er: Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực!
Th1 30, 2019 in SINH VIÊN Là Thủ khoa đầu vào toàn trường trong đợt tuyển sinh đại học năm 2018, Quán Thị Ngọc Bích đã nhận được phần thưởng là học bổng tương đương học phí một năm học và chuyến tham quan học tập trong vòng một tuần tại Nhật Bản.
Kết thúc kỳ học tập đầu tiên tại ULIS, cô nữ sinh đã có nhiều trải nghiệm thú vị.
Hãy cùng ULIS Media trò chuyện với Ngọc Bích để xem cô bạn đã Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực như thế nào từ khi vào trường nhé!
Ngọc Bích đã có một học kỳ lột xác ở ULIS PV; Chào Ngọc Bích!
Sau một kỳ học tập tại ULIS, em cảm thấy bản thân đã thay đổi như thế nào?
Không chỉ đơn giản gọi những gì em vừa làm là thay đổi được, mà đúng ra là lột xác.
Tin được không, hơn 5 tháng học ở đây, em đã thật tự tin là người đứng trước lớp nói thoải mái cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh.
Em thấy mỗi ngày đến trường là một ngày vui thực sự, em cũng chẳng hề ngại bắt chuyện với người lạ.
Trong khi đó, hồi học cấp ba, em khá run khi đứng trước đám đông và không bao giờ chủ động bắt chuyện với những người không quen.
Yêu thương là thứ đầu tiên em muốn gọi tên khi nói về 5 tháng qua.
Em ở Nghệ An, cách Hà Nội 6 tiếng đi xe khách nên em cũng ngại về.
Xa nhà, em nhận ra mọi người ở nhà thương, quan tâm và mong em thật nhiều.
Cả anh chị họ của em đang sinh sống ở thủ đô cũng sát cánh bên em mỗi ngày và thương em hết mực.
Các bạn cùng phòng em cũng quan tâm và thương em nhiều lắm.
Và không thể không nhắc đến Người Việt Trẻ, chính anh chị và các bạn trong CLB đã cho em tình đồng đội tuyệt vời nhất, để em thấy mình vẫn luôn có đủ yêu thương dù có xa nhà.
Điều làm em vui là hầu hết mọi người từ các bạn cùng phòng, các bạn trong CLB đến một vài bạn thân quen đều gọi em là Ú, là biệt danh của em từ thuở bé, để em thấy em vẫn luôn được nâng niu và chăm bẵm như lúc ở nhà.
Em còn thấy mình tự tin lên cực nhiều.
Em đã có thể tự tin giơ tay phát biểu, tự tin thuyết trình trước lớp hay trước đám đông, tự tin đặt câu hỏi với các thầy cô.
Em đã thoải mái bắt chuyện với người lạ mà chẳng ngại ngần chi.
Các mối quan hệ xã hội của em cũng khác hẳn ngày xưa.
Cấp 2, cấp 3, em chẳng quen ai mấy ngoài các bạn học cùng lớp.
Thế mà giờ đây em quen cả những bạn học khác lớp, khác CLB, em có cả trăm người anh em đến từ Người Việt Trẻ và Lionet.
Nói thì chắc mọi người nghĩ em điêu nhưng mà phải công nhận là em cứ lên trường thì trên đường đi ít nhất cũng phải gặp và chào 3 người quen.
Có thể thấy, em của những ngày vừa rồi ở nơi thành phố mới này năng động lên nhiều.
Cuộc sống của em không chỉ có học, đó còn là chơi, là tình nguyện, là trải nghiệm đời sinh viên ý nghĩa.
Ngọc Bích là thành viên năng động của CLB vận động hiến máu tình nguyện Người Việt Trẻ PV: Em có thể so sánh về việc học tập ngoại ngữ (tiếng Anh) tại đại học ở ULIS so với khi học tại phổ thông?
Ngọc Bích: Việc học tiếng Anh ở ULIS vừa giống vừa khác với cấp 3.
Giống là bởi thầy cô nhiệt tình và đáng yêu hết cỡ.
Còn việc giảng dạy và học ở đây thì khác với cấp 3 nhiều lắm.
Ở ULIS, cả 4 kỹ năng tiếng đều được chú trọng, và chúng em được thuyết trình rất nhiều.
Và bài tập về nhà hàng tuần cần tự mình theo dõi trong Course Guide và hoàn thành chứ không có ai nhắc nhở mình.
Tóm lại, ở ULIS, riêng về khoản học tiếng, mình phải chủ động lên nhiều thì mới học được nhiều ạ.
PV: Ấn tượng gì nhất về chuyến đi Nhật Bản, một trong hai phần thưởng dành cho Thủ khoa toàn trường 2018?
Ngọc Bích: Có lẽ ấn tượng với em nhất là cảm tình của những người Việt em gặp trong chuyến đi, là chị Hòa, chị Huyền, chị Thủy, chị Châu, chị Trang, và chị Quỳnh.
Các chị chẳng hề quen em từ trước vậy mà lại quan tâm và lo lắng cho em nhiều đến vậy trong suốt thời gian em ở Nhật.
Chuyến đi cho em nhận ra yêu thương làm ta xích lại gần nhau và yêu thương có ở mọi nơi ta đến, chỉ cần ta biết mở lòng ra đón nhận và cảm nhận nó mà thôi.
Ngoài ra, cảnh sắc ở Nhật, con người Nhật, văn hóa Nhật cũng làm em rất ấn tượng.
Em cũng rất vui khi được mặc thử kimono.
Chuyến đi đúng là trải nghiệm quá ý nghĩa của cuộc đời em.
Em thực sự cảm ơn Nhà trường rất nhiều và cảm thấy quá may mắn khi đã lựa chọn vào ULIS.
Ngọc Bích đã có nhiều trải nghiệm thú vị ở Nhật PV: Lời khuyên với những sĩ tử năm 2019 khi lựa chọn nguyện vọng xét tuyển?
Ngọc Bích: Thực sự em chẳng có lời khuyên gì cao siêu.
Em chỉ muốn khẳng định rằng ULIS là một nơi đáng để các bạn thích học ngoại ngữ chọn vì chương trình đào rất tốt và gắn liền với thực tiễn, thầy cô thì đáng yêu và nhiệt tình, nhiều chương trình hay hoạt động lớn và Nhà trường thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo định hướng tư vấn giảng giải rất hay và bổ ích về nhiều vấn đề xoay quanh đời sống sinh viên nói chung và sinh viên ULIS nói riêng.
Tóm lại nơi đây là môi trường quá náo nhiệt buộc ta phải trở nên năng động.
Đừng ai nghĩ vào ULIS là để học thôi nhé, hãy xác định ULIS là nơi để học, để chơi, và để yêu nữa đó.
PV: Cám ơn em về cuộc trò chuyện!
Lệ Thủy-Việt Khoa ULIS Media Tagged with: Phỏng vấn Hiệu trưởng về điểm chuẩn 2018, tuan25.
20182019, tuyển sinh đại học 2019, ULIS Face, ULIS trong tôi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN (Clip 7) Điểm khác biệt cơ bản giữa Chương trình CLC Thông tư 23 và Chương trình Chuẩn Cựu học sinh Chuyên Ngoại ngữ và con đường tìm việc trên đất Mỹ Ký kết hợp tác với Trường Đại học Kwangwoon, Hàn Quốc Thông báo tuyển sinh sau đại học năm 2019 Tuyển sinh Đại học 2018 Những gương mặt ULIS nổi bật Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.