URL: https://ulis.vnu.edu.vn/dai-dien-tan-cu-nhan-vu-trang-nhung-nho-co-ulis-moi-co-chung-em-ngay-hom-nay/
Title: Đại diện tân cử nhân Vũ Trang Nhung: Nhờ có ULIS mới có chúng em ngày hôm nay! – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Đại diện tân cử nhân Vũ Trang Nhung: Nhờ có ULIS mới có chúng em ngày hôm nay!
Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường ULIS trong tôi Đại diện tân cử nhân Vũ Trang Nhung: Nhờ có ULIS mới có chúng em ngày hôm nay!
Đại diện tân cử nhân Vũ Trang Nhung: Nhờ có ULIS mới có chúng em ngày hôm nay!
Th10 19, 2023 in ULIS trong tôi ULIS Media trân trọng giới thiệu bài phát biểu cảm xúc của đại diện tân cử nhân tại Lễ trao bằng cho sinh viên tốt nghiệp đợt tháng 10 2023: Kính thưa Quý vị Đại biểu, các vị khách quý Kính thưa các Thầy, Cô giáo Thưa các bậc phụ huynh và các bạn sinh viên thân mến Em là Vũ Trang Nhung và hôm nay, em cảm thấy rất may mắn và vinh dự khi được đại diện cho các bạn sinh viên khóa QH2019, phát biểu trong buổi lễ long trọng này.
Trong cái lạnh mơn man của những ngày thu tháng 10, các tỉnh khu vực miền núi phía Bắc hân hoan thu hoạch vụ lúa chín vàng sau những ngày ròng rã chăm sóc.
Và chúng em ở đây ngày hôm nay, tại hội trường Nguyễn Văn Đạo này, cũng là để thu hoạch thành quả của những ngày đêm nỗ lực.
Trường Đại học Ngoại ngữ đón chúng em vào khi chúng em còn là những hạt thóc bỡ ngỡ, hoang mang.
Rồi Đại học Ngoại ngữ chăm bẵm chúng em bằng những giờ học trên giảng đường, bằng núi deadlines đồ sộ, bằng hằng hà sa số những hoạt động Đoàn thể và sự kiện nhỏ to.
Chúng em đã rất bối rối, loay hoay.
Không ít lần, em cùng chúng bạn đã thầm than thở Trường gì mà nhiều deadlines, lắm hoạt động thế.
Và đứng ở đây, nhớ lại lời than thở đó, em thấy đúng là trước đây em là thóc thật.
Vì có hoạt động, có deadlines, mới có chúng em ngày hôm nay.
Deadline gắn kết chúng em từ những người bạn xa lạ, khác khoa, khác ngành, khác giới, khác tuổi, khác quê quán, thành một nhóm.
Hoạt động thôi thúc chúng em khai phá mọi tiềm năng say ngủ của bản thân.
Deadline cho chúng em những áp lực để từ đó tạo ra động lực sáng tạo, tìm kiếm những phương pháp học tập hiệu quả hơn.
Hoạt động tạo ra cho chúng em những sân chơi năng động để ghi dấu tuổi trẻ.
Deadline rèn cho chúng em bản lĩnh.
Hoạt động giúp chúng em trưởng thành.
Thời gian trôi đi, cứ thêm một năm học là deadline, hoạt động lại dày thêm.
Những hạt thóc ngày nào đã dày dạn hơn, đã chín chắn hơn, đã biết cách vượt qua những bão giông thường kì đó.
Những hạt thóc ấy kiên cường, kiêu hãnh vươn lên để trổ đòng, để va vấp với kì quân sự, với Thực tập, với Khóa luận trước khi chín vàng.
Một vụ lúa thường kéo dài 3 đến 4 tháng nên có thể nói chúng em là một vụ lúa đặc biệt khi kéo dài 3, 4 năm và thậm chí là hơn thế nữa, Thầy Cô nhỉ?
Ba năm, bốn năm thanh xuân này được tôi luyện ở deadlineland là ba năm, bốn năm trân quý vô cùng.
Chúng em được học tập trong một môi trường năng động, sáng tạo, nhiều cơ hội, được học tập với những giảng viên nhiệt huyết, tâm huyết và được trở thành động lực của bạn bè, của bản thân.
Ở đại học Ngoại ngữ, hay thân thương hơn là ULIS, chúng em đã được học kiến thức, thêm nhận thức và rèn cả nhân đức.
Chúng em còn tích lũy cho mình rất nhiều kĩ năng mũi nhọn cho việc làm về sau như kỹ năng thuyết trình, làm việc nhóm, quản lý thời gian, những kỹ năng xin việc, phỏng vấn cũng được nhà trường đặc biệt chú trọng.
Chúng em xin cảm ơn Đại học Ngoại ngữ đã là thanh xuân rực rỡ, chúng em cảm ơn các bậc Phụ huynh đã cùng sát cánh, đồng hành, và chúng em cảm ơn chính chúng em vì đã nỗ lực, cố gắng để chạm đến ngày Lễ Tốt nghiệp này ngày mà mọi cố gắng của chúng em cùng gia đình và nhà trường được trang trọng vinh danh.
Sông sâu tĩnh lặng, lúa chín cúi đầu.
Em cùng các bạn sinh viên có mặt tại Hội trường Nguyễn Văn Đạo ngày hôm nay, một lần nữa xin được cảm ơn Nhà trường và mẹ, cha, cảm ơn Đại học Ngoại ngữ rất rất nhiều vì đã là những người nông dân không quản nắng mưa vun trồng cho hoài bão của chúng em, giúp chúng em đến ngày trổ bông, trổ vàng, vững bước hơn cho đường đời phía trước.
Những hạt lúa hạt gạo là chúng em ngày hôm nay, tự tin sẽ có thể gạo nấu thành cơm, mang những kiến thức, kĩ năng đã học được ở đây cống hiến cho xã hội, cho đất nước, phấn đấu trở thành một mùa lúa mà cha mẹ, thầy cô tự hào.
Sau nghi lễ trao bằng thiêng liêng tiếp theo đây, bước qua cánh cửa kia, em tin rằng chúng em đều tự hào là cựu sinh viên, là tân cử nhân danh giá của trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cho phép em được thay mặt các bạn Tân cử nhân hôm nay, xin được gửi bó hoa tươi thắm tới các thầy cô và các cán bộ nhân viên của Nhà trường.
Em xin trân trọng kính mới thầy Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long đại diện các thầy cô lên nhận bó hoa của chúng em.
Em xin trân trọng kính mời thầy.
tuan16, bài phát biểu, phát biểu, ULIS trong tôi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Cảm ơn Ngoại ngữ đã chắp cánh cho những hoài bão mà tôi đang theo đuổi Video Phỏng vấn sinh viên: Kỷ niệm khó quên của bạn với ULIS Học tập kết hợp thực hành ngoại khóa hiệu quả từ góc nhìn sinh viên Cảm ơn nhé!
Vì thanh xuân tôi có bạn ULIS của tôi!
Học viên cao học: Chương trình Thạc sĩ Ngôn ngữ Hàn Quốc đã giúp ước mơ từ lâu của em trở thành hiện thực Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.