URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-nghi-tong-ket-danh-gia-chuong-trinh-dao-tao-thi-diem-thac-sy-chuyen-nganh-ngon-ngu-duc/
Title: Hội nghị tổng kết đánh giá chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội nghị tổng kết đánh giá chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Hội nghị tổng kết đánh giá chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức Hội nghị tổng kết đánh giá chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức Th12 17, 2016 in TIN TỨC SỰ KIỆN Ngày 16 12 2016, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Hội nghị tổng kết đánh giá chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức.
Ngô Minh Thủy Phó Hiệu trưởng Nhà trường, TS.
Vũ Quốc Thái Phó Trưởng Ban Đào tạo ĐHQGHN, TS.
Huỳnh Anh Tuấn Trưởng khoa SĐH, TS.
Lê Hoài Ân Trưởng khoa NN VH Đức và các đại diện nhóm biên soạn khung chương trình, đại diện học viên tham gia chương trình.
Phát biểu tại hội nghị, PGS.
Ngô Minh Thủy chia sẻ chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức đã được tiến hành từ năm 2012.
Sau thời gian thực hiện, đã có 7 học viên bảo vệ thành công luận văn Thạc sĩ.
Dựa trên chương trình này, Nhà trường cũng đã bắt đầu triển khai chương trình đào tạo quốc tế trình độ Thạc sĩ liên kết với Trường Đại học Leipzig (CHLB Đức).
Bà rất mong ĐHQGHN sẽ tạo điều kiện để Nhà trường chính thức đào tạo theo chương trình này.
Phó Hiệu trưởng cũng gửi lời cảm ơn đến các thành viên đã rất nỗ lực đóng góp, xây dựng cho chương trình trong suốt thời gian qua.
Lê Hoài Ân trình bày báo cáo tổng kết Trong phần báo cáo tổng kết, TS.
Lê Hoài Ân đã trình bày tổng quát chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức bao gồm các nội dung như: những con số biết nói, công tác tổ chức đào tạo, những thuận lợi, khó khăn, tự đánh giá và một số ý kiến đề xuất.
Theo đó, chương trình đào tạo chuẩn ĐHQGHN trình độ Thạc sĩ thuộc chuyên ngành Ngôn ngữ Đức theo định hướng nghiên cứu bắt đầu được thực hiện từ tháng 11 2012.
Cho đến nay, chương trình đã tuyển sinh được 4 khóa.
Đến tháng 11 2016, đã có 7 học viên khóa 1 và khóa 2 bảo vệ thành công luận văn Thạc sĩ.
Tự đánh giá, nội dung các chương trình đào tạo thường xuyên được cập nhật, phong phú, có nhiều nội dung tính quốc tế.
Các học phần dạy bằng tiếng Đức ngoài ngôn ngữ học còn chú trọng đến thực tiễn nghề nghiệp (về phương pháp giảng dạy, văn hóa, dịch thuật).
Chương trình liên kết quốc tế có 10 học trình vừa được điều chỉnh.
Tuy nhiên, nhân sự vẫn còn tương đối phụ thuộc vào phía Đức.
Ngoài ra, đại diện nhóm biên soạn, đại diện học viên cũng có một số ý kiến bổ sung, góp ý về chương trình.
Vũ Quốc Thái đánh giá cao sự cố gắng của nhóm xây dựng chương trình Đại diện cho Ban Lãnh đạo ĐHQGHN, TS.
Vũ Quốc Thái nhận định Trường Đại học Ngoại ngữ đã rất tích cực trong việc thực hiện chương trình thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức.
Về phía ĐHQGHN sẽ hỗ trợ tối đa để hồ sơ chương trình sớm được phê duyệt.
Phó Hiệu trưởng Ngô Minh Thủy phát biểu tổng kết hội nghị Tổng kết hội nghị, Phó Hiệu trưởng Ngô Minh Thủy cảm ơn những ý kiến đóng góp, nhận xét, báo cáo của các thành viên.
Ban Giám hiệu xin ghi nhận và sẽ tiếp tục thúc đẩy để chương trình đào tạo thí điểm Thạc sỹ chuyên ngành Ngôn ngữ Đức được đưa vào thực tiễn trong thời gian gần nhất.
Nguyễn Thủy Việt Khoa ULIS Media Tagged with: Hội nghị, Thạc sĩ, tiếng Đức CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội nghị Khối trưởng, Lớp trưởng năm học 2021-2022 Lễ tốt nghiệp lớp Thạc sĩ liên kết quốc tế giữa Trường ĐH Ngoại ngữ và Trường ĐH Southern New Hampshire khóa 20 và 21 Hội nghị Tổng kết năm học 2017-2018 và Lễ công bố quyết định bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông Hội nghị Triển khai đề án Đổi mới hoạt động đào tạo sau Đại học Hội nghị giữa Ban Thường vụ Đảng ủy và Chủ nhiệm các Câu lạc bộ năm 2019 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.