URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tien-si-do-tuan-long-va-cop-ngoai-ngu-chuyen-nganh-song-cham-thien-thuc-voi-mong-muon-cho-di-va-nhan-lai/
Title: Tiến sĩ Đỗ Tuấn Long và COP Ngoại ngữ chuyên ngành: “Sống chậm”, “thiền”, “thực” với mong muốn “Cho đi và nhận lại” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tiến sĩ Đỗ Tuấn Long và COP Ngoại ngữ chuyên ngành: Sống chậm, thiền, thực với mong muốn Cho đi và nhận lại Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Tiến sĩ Đỗ Tuấn Long và COP Ngoại ngữ chuyên ngành: Sống chậm, thiền, thực với mong muốn Cho đi và nhận lại Tiến sĩ Đỗ Tuấn Long và COP Ngoại ngữ chuyên ngành: Sống chậm, thiền, thực với mong muốn Cho đi và nhận lại Th1 10, 2022 in Gương mặt ULIS Ngày 17 11 2021, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã ký quyết định về việc thành lập Cộng đồng chuyên môn Ngoại ngữ chuyên ngành tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cộng đồng gồm 15 thầy cô trong và ngoài trường mang trong mình hoài bão đóng góp cho cộng đồng, xã hội.
Để có thể hiểu hơn về cộng đồng Ngoại ngữ chuyên ngành, hãy cùng ULIS Media trò chuyện với TS.
Đỗ Tuấn Long, một trong những Trưởng nhóm COP trẻ nhất của ULIS.
Thầy có thể cho biết mục đích thành lập của COP Ngoại ngữ chuyên ngành là gì không?
Cộng đồng Ngoại ngữ chuyên ngành được thành lập với tôn chỉ sống chậm.
Các thành viên trong cộng đồng có mục đính chính là giảng dạy nghiên cứu khoa học, khảo thí kết hợp chuyên ngành và ngoại ngữ (CLIL), giảng dạy ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngữ.
Ngoài ra, COP được lập ra cũng tạo điều kiện cho các thành viên được thiền trong một khoảng lặng nhất định khi các thành viên cùng nhau trao đổi các vấn đề chuyên môn.
COP chính là cơ hội để chúng mình triển khai các hoạt động chuyển giao tri thức, phục vụ cộng đồng, hoạt động dịch vụ đào tạo và bồi dưỡng ngoại ngữ theo mô hình hợp tác 3 bên: Chính phủ địa phương (Government) Đại học (University) Doanh nghiệp (Industry).
Đây cũng là dịp để chúng mình sống chậm về với địa phương.
Thầy Đỗ Tuấn Long là Trưởng Bộ môn Ngoại ngữ Chuyên ngành, Khoa ĐT BDNN Kế hoạch của cộng đồng trong thời gian tới là gì?
Thời gian tới cộng đồng sẽ đi theo hướng phát triển bền vững dựa trên chữ Thực.
Đây vừa là nền tảng, vừa là sợi chỉ đỏ xuyên suốt trong các hoạt động của cộng đồng.
Bước đầu có thể là dần xây dựng các buổi workshop, tọa đàm, hội thảo liên quan đến phương pháp giảng dạy Ngoại ngữ chuyên ngành cho đối tượng đặc thù của Khoa.
Sau đó, cộng đồng sẽ hướng tới mục tiêu tham gia các hội thảo khoa học lớn quốc tế, hay có các sản phẩm công bố báo quốc tế, mục tiêu phát triển cộng đồng bền vững hơn.
Về giảng dạy, cộng đồng chuyên môn cũng mong muốn xây dựng được các hệ thống môn học và bài giảng phù hợp, phong phú, thú vị và thực tiễn cho sinh viên ULIS nhằm giúp các em có hiểu biết nhất định và có nền tảng vững chắc khi tìm hiểu ngoại ngữ chuyên ngành.
Thầy có thể giới thiệu đôi nét về các thành viên trong cộng đồng chuyên môn ngoại ngữ chuyên ngành được không?
COP NNCN có 15 thành viên với ba chuyên ngành: tiếng Anh, tiếng Trung và tiếng Hàn.
Các thành viên tuổi đời còn rất trẻ và đầy nhiệt huyết.
Đặc biệt, các thành viên COP ngành tiếng Anh trong những năm qua rất tích cực tham gia các hoạt động của Đề án Ngoại ngữ Quốc gia như giảng dạy các chương trình nâng cao năng lực ngoại ngữ, nghiệp vụ sư phạm; biên soạn tài liệu Bồi dưỡng Năng lực Ngoại ngữ bậc 4-5 cho giáo viên, Chương trình và tài liệu giảng dạy tiếng Anh kết hợp nội dung và ngôn ngữ (CLIL), Chương trình Tiếng Anh bậc 1-2-3 cho công chức, viên chức và người lao động.
Ngoài ra, con có thầy Hoa Ngọc Sơn là dịch giả tiếng Trung có tiếng, cô Đỗ Thúy Hằng đã có nhiều đầu sách Biên phiên phiên dịch tiếng Hàn được đón nhận.
Cô Đỗ Thúy Hằng là giảng viên Khoa NN VH Hàn Quốc Thầy Hoa Ngọc Sơn là Trưởng khoa ĐT BDNN Là trưởng nhóm, thầy có kỳ vọng như thế nào về sự phát triển của cộng đồng Ngoại ngữ chuyên ngành?
Mình kỳ vọng các thành viên trong cộng đồng sẽ cùng nhau hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức.
Trong tương lai không xa cộng đồng có thể đạt được nhiều thành quả hơn và có thêm nhiều hoạt động bổ ích để giúp mỗi thành viên nâng cao và củng cố kiến thức chuyên môn của mình.
Trong thời gian qua, thầy đã tham gia rất nhiều các đề án phục vụ cộng đồng của Nhà trường.
Thầy có thể có thể chia sẻ một trải nghiệm đáng nhớ của mình khi tham gia chương trình địa phương được không?
Phải nói rằng Chương trình địa phương là chỉ dấu của ngôi sao thứ ba trên logo ULIS: chuyển giao tri thức.
Và thực sự, không chỉ mình mà tất cả các thành viên COP NNCN đều rất tự hào khi được tham gia Chương trình địa phương.
Mình tham gia chương trình từ năm đầu tiên: Chương trình Bồi dưỡng và Nâng cao năng lực tiếng Anh cho học sinh THPT tại Lạng Sơn và Thanh Hóa năm học 2018-2019, rồi chương trình Ba Vì trong ba năm vừa qua.
Trải nghiệm đáng nhớ nhất của mình khi tham gia chương trình địa phương có lẽ là mùa hè đỏ lửa năm 2020 khi thầy trò mải ôn luyện đến nỗi lúc về không một bóng người trong trường ngoài cô Hiệu trưởng và một bác bảo vệ.
Khi tham gia các chương trình này, điều gì khiến thầy cảm thấy giá trị nhất?
Điều mà mình thấy giá trị nhất có lẽ là chân giá trị: Give and Take (Cho đi và nhận lại).
Thầy và trò ULIS về với địa phương với mong muốn vực trình độ tiếng Anh của học sinh lên, thổi cho các em làn gió mới, niềm hứng khởi mới với môn học.
Còn chúng mình được trưởng thành, trải nghiệm.
Tham gia chương trình mình được học thêm về lòng biết ơn và rất tự hào khi được đứng dưới mái cờ ULIS với chiếc áo phông tím tỏa đi muôn nơi.
Cá nhân thầy thấy việc phát triển các COP sẽ mang lại tác động, ảnh hưởng gì cho ULIS?
Mình nghĩ COP chắc chắn là cái nôi của những ý tưởng tập thể.
Từ đây công sức tập thể sẽ góp phần xây dựng những sản phẩm khoa học phục vụ đào tạo nhằm thúc đẩy hơn nữa chất lượng của trường ta.
Hiện COP đã và đang tạo điều kiện để các lĩnh vực khác nhau của Nhà trường phát triển theo một hướng toàn diện và cụ thể nhất.
Điều này không chỉ ý nghĩa với các thầy cô của COP mà còn mang lại lợi ích to lớn cho Nhà trường trong việc định hình một ULIS sáng tạo và không ngừng đổi mới.
Đỗ Tuấn Long cùng 14 thành viên của mình sẽ phát triển thật tốt cộng đồng Ngoại ngữ chuyên ngành bằng tất cả sự nỗ lực và quyết tâm mình có, trở thành những người đồng hành, kết nối cộng đồng thông qua việc lan tỏa tri thức trong lĩnh vực của mình.
Từ đó, cộng đồng sẽ có những chiến lược phát triển đúng đắn cũng như hỗ trợ cho nhà trường trong các hoạt động giảng dạy môn học liên quan.
Khánh Huyền ULIS Media Tagged with: 20212022.
tuan29, gương mặt CoP, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Quá trình phấn đấu suốt thời đại học của cô nàng Thủ khoa đầu ra ULIS 2018 Nguyễn Thị Chi Từ Trưởng Fanclub về Huỳnh Hiểu Minh đến quyết tâm giành học bổng toàn phần tại Đài Loan Gặp gỡ chủ nhân Dự án ULISOUL Mentee chương trình YSEALI GIVES BACK của Đại sứ quán Hoa Kỳ ULIS Ngôi trường mơ ước của tôi Đại sứ sinh viên năng động, học giỏi trường Ngoại ngữ Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.