URL: https://ulis.vnu.edu.vn/chuyen-gap-thu-khoa-dinh-thi-bich-ngoc-kho-vi-ban-tiep-suc-si-tu/
Title: Chuyện gặp Thủ khoa Đinh Thị Bích Ngọc: Khó vì… bận ‘tiếp sức’ sĩ tử – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Chuyện gặp Thủ khoa Đinh Thị Bích Ngọc: Khó vì bận tiếp sức sĩ tử Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Chuyện gặp Thủ khoa Đinh Thị Bích Ngọc: Khó vì bận tiếp sức sĩ tử Chuyện gặp Thủ khoa Đinh Thị Bích Ngọc: Khó vì bận tiếp sức sĩ tử Th5 06, 2025 in Gương mặt ULIS SVVN Dù nổi bật với thành tích học tập xuất sắc, Thủ khoa khối C00 năm 2024 Đinh Thị Bích Ngọc sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội), lại dành phần lớn thời gian tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi 2025 để giúp đỡ các thí sinh chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Với vai trò thủ khoa đồng hành, cô không chỉ chia sẻ kiến thức mà còn hỗ trợ các sĩ tử vượt qua lo lắng, căng thẳng, đồng thời lan tỏa tinh thần tự tin, quyết tâm trong suốt hành trình ôn thi.
Bích Ngọc và hành trình tiếp sức mùa thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT là một thử thách lớn đối với các sĩ tử, là cột mốc quan trọng trong hành trình học vấn và mở ra nhiều cánh cửa tương lai.
Năm nay, chương trình Tiếp sức mùa thi 2025 được tổ chức với mục đích giúp đỡ các thí sinh ôn tập và giữ vững tinh thần trong giai đoạn quan trọng này.
Bích Ngọc đã tham gia vào vai trò thủ khoa đồng hành cùng chương trình, nơi cô không chỉ chia sẻ phương pháp học tập mà còn là người đồng hành giúp các bạn thí sinh giải đáp những băn khoăn, lo lắng trước khi bước vào kỳ thi.
Sinh viên Đinh Thị Bích Ngọc (Thủ khoa khối C00 năm 2024).
Ảnh: Dương Triều Bích Ngọc đã nhận lời tham gia chương trình này, mặc dù thời gian của cô luôn kín mít.
Khi chúng tôi liên hệ để hẹn gặp cô, quả thật không dễ dàng chút nào.
Ngọc chia sẻ: Lịch trình của mình hiện tại rất bận rộn.
Mỗi ngày mình đều dành thời gian cho các bạn thí sinh, giải đáp những câu hỏi về kiến thức, chia sẻ những bí quyết ôn tập và động viên các bạn trong suốt quá trình ôn thi.
Những câu hỏi mà các bạn học sinh đặt ra không chỉ xoay quanh việc ôn tập mà còn là những lo lắng, căng thẳng về kỳ thi.
Ngọc luôn là người lắng nghe và đưa ra những lời khuyên hợp lý.
Thủ khoa đồng hành sự hỗ trợ từ trái tim Dù là một thủ khoa, Bích Ngọc không cảm thấy tự hào về bản thân vì những thành tích đã đạt được mà cô lại tập trung vào việc chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm học tập với những người bạn trẻ đang gặp khó khăn.
Cô luôn ý thức rằng, trong giai đoạn thi cử căng thẳng, không chỉ là kiến thức mà còn là tinh thần vững vàng và sự tự tin mới là yếu tố quan trọng giúp các thí sinh đạt được kết quả tốt nhất.
Mình hiểu cảm giác lo lắng, hồi hộp trước kỳ thi, vì vậy mình luôn cố gắng giúp các bạn thí sinh cảm thấy yên tâm hơn.
Đặc biệt là về mặt tâm lý, một tâm lý thoải mái sẽ giúp các bạn học tốt hơn và tự tin hơn khi bước vào kỳ thi, Ngọc chia sẻ.
Không chỉ vậy, cô cũng thường xuyên đưa ra những lời động viên, khích lệ, giúp các bạn học sinh cảm thấy nhẹ nhàng hơn trong giai đoạn ôn tập căng thẳng.
Một trong những câu chuyện mà Ngọc tâm đắc nhất là khi cô nhận được những lời cảm ơn từ các bạn thí sinh đã áp dụng những phương pháp học tập mà cô chia sẻ và đạt được kết quả tích cực.
Đó là những khoảnh khắc khiến cô cảm thấy công sức của mình thật sự có ý nghĩa, bởi theo Ngọc, chương trình Tiếp sức mùa thi không chỉ là việc cung cấp kiến thức mà còn là một sự đồng hành về mặt tinh thần.
Đinh Thị Bích Ngọc: Một hình mẫu của sự sẻ chia Dù có rất nhiều lời mời và sự quan tâm từ các bạn thí sinh, Ngọc vẫn luôn dành thời gian để tiếp tục tham gia các hoạt động của chương trình.
Cô không cho phép mình nghỉ ngơi, bởi cô biết rằng sự hỗ trợ của mình sẽ là nguồn động lực lớn cho các bạn thí sinh trong giai đoạn nước rút của kỳ thi.
Chương trình Tiếp sức mùa thi không đơn thuần là một nơi để các bạn học sinh nhận được sự giúp đỡ về kiến thức còn là cơ hội để các thí sinh có thể giao lưu, học hỏi từ những người đi trước, từ những thủ khoa đồng hành như Ngọc.
Ngoài việc trả lời các câu hỏi trực tuyến, Ngọc còn tham gia vào các buổi tư vấn trực tiếp, nơi cô chia sẻ phương pháp ôn tập, những bí quyết vượt qua căng thẳng, cách thức làm bài thi và những lưu ý quan trọng trong kỳ thi.
Cô luôn khuyến khích các bạn thí sinh tìm ra cách học phù hợp với bản thân, và quan trọng hơn, là phải biết cách quản lý thời gian hợp lý, vì chỉ có sự chuẩn bị tốt nhất mới giúp họ có thể làm bài thi hiệu quả.
Tinh thần của chương trình Tiếp sức mùa thi Những thủ khoa đồng hành như Đinh Thị Bích Ngọc đã không chỉ giúp các thí sinh nâng cao kiến thức mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc lan tỏa tinh thần lạc quan và tự tin.
Tham gia chương trình là một cách để Ngọc truyền tải những kinh nghiệm quý báu, là cơ hội để cô thể hiện lòng sẻ chia và sự đồng hành với những bạn trẻ có chung một mục tiêu: Vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT và tiến xa hơn trong cuộc sống.
Chương trình Tiếp sức mùa thi đã và đang làm một công việc vô cùng ý nghĩa.
Các bạn thí sinh được trang bị thêm kiến thức, nhận được sự động viên về mặt tinh thần, một yếu tố quan trọng giúp họ duy trì sự tự tin và quyết tâm trong suốt quá trình ôn luyện.
Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2025, đánh dấu lần thứ 24 được tổ chức trên quy mô toàn quốc, do T.
Ư Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp cùng Bộ GD ĐT, Báo Thanh Niên và Tập đoàn Thiên Long thực hiện.
Với thông điệp mùa thi hạnh phúc, chương trình hướng đến giảm áp lực tâm lý, đồng hành cùng thí sinh vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT một cách vững vàng và hiệu quả.
Dương Triều Tagged with: 2025.
tuan18 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Trao đổi hợp tác với Trường Đại học Ngoại ngữ Văn Tảo Thông báo tổ chức Tọa đàm trao đổi chuyên môn Quyền sở hữu trí tuệ trong cơ sở giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hội thảo khoa học: Tiếng Pháp như là ngoại ngữ tại châu Á Thái Bình Dương Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản thăm và giao lưu tại Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Khai giảng Chương trình Trại huấn luyện khoa học cho cán bộ ULIS Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.