URL: https://ulis.vnu.edu.vn/trao-ky-niem-chuong-vi-su-nghiep-phat-trien-dhqghn-va-giay-khen-cua-hieu-truong-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-cho-ong-etienne-rolland-piegue/
Title: Trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN và Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ cho ông Étienne Rolland-Piègue – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN và Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ cho ông Étienne Rolland-Piègue Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Chuyên gia nước ngoài Trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN và Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ cho ông Étienne Rolland-Piègue Trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN và Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ cho ông Étienne Rolland-Piègue Th6 23, 2021 in Chuyên gia nước ngoài Ngày 23 6 2021, tại Hội trường Sunwah đã diễn ra lễ trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN cho ông Étienne Rolland-Piègue, Tham tán Hợp tác và Hoạt động Văn hóa của Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam và Giám đốc Viện Pháp ngữ tại Việt Nam.
Tham dự chương trình có Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông, đại diện lãnh đạo các đơn vị và Ban Chủ nhiệm, giảng viên Khoa NN VH Pháp.
Buổi lễ tổ chức đảm bảo các quy định phòng tránh dịch Tại buổi lễ, TS.
Đỗ Tuấn Minh đã đại diện trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN và Giấy khen, quà tặng của Trường Đại học Ngoại ngữ cho ông Étienne Rolland-Piègue.
Phát biểu tại buổi lễ, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh cho biết ông Étienne Rolland-Piègue với tư cách là Tham tán Hợp tác và Hoạt động Văn hóa-Đại sứ quán Pháp và Giám đốc Viện Pháp ngữ tại Việt Nam đã tích cực thực hiện nhiều chương trình hợp tác và hoạt động văn hoá, đóng góp vào sự phát triển của Trường Đại học Ngoại ngữ nói riêng và ĐHQGHN nói chung.
Ngoài ra, ông còn hỗ trợ các chương trình hội thảo nghiên cứu khoa học, bồi dưỡng chuyên môn và các dự án tiếng Pháp rất thiết thực.
Sự đóng góp của ông Étienne Rolland-Piègue đã đánh dấu bước ngoặt lớn cho sự hợp tác của Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội đối với Khối Pháp ngữ, hỗ trợ rất lớn cho việc giảng dạy tiếng Pháp của Khoa NN VH Pháp.
Với những đóng góp đó, ĐHQGHN đã trao tặng ông Étienne Rolland-Piègue Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đây là sự ghi nhận lòng nhiệt huyết và những đóng góp bền bỉ của ông trong việc phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa ULIS và Đại sứ quán Pháp, trong việc nâng cao vị thế của khoa Pháp và sự phát triển tiếng Pháp tại Việt Nam.
Phát biểu cảm ơn, ông Étienne Rolland-Piègue bày tỏ vinh dự khi được nhận Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN và Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ.
5 năm nhiệm kỳ Tham tán, những kỷ niệm đẹp nhất của ông đều gắn bó với Nhà trường.
Ở đây, ông được gặp nhiều người bạn tốt, tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa.
Đánh giá cao vai trò của Khoa NN VH Pháp trong đào tạo tiếng Pháp tại Việt Nam, ông sẽ luôn ghi nhận và nhớ mãi những cảm xúc về con người, về ngày hội Sắc màu Pháp ngữ, về các buổi nói chuyện với sinh viên, tại ULIS.
Đại diện Khoa NN VH Pháp, Trưởng khoa Đinh Hồng Vân trân trọng cảm ơn những tình cảm, sự ủng hộ của ông Étienne Rolland-Piègue: Mọi hoạt động văn hóa Pháp ngữ tại ULIS cũng như VNU trong những năm qua đều có sự góp mặt của ông.
Đó là niềm tự hào của Khoa.
Buổi lễ khép lại trong không khí thân mật, ấm cúng.
Trường Đại học Ngoại ngữ trân trọng cảm ơn ông Étienne Rolland-Piègue.
Chúc ông đạt được nhiều thành công hơn nữa trong tương lai.
Từ năm 2017 đến nay, Ông Étienne Rolland-Piègue đã tích cực tham gia thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Đại sứ quán Pháp với Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội, hỗ trợ phát triển các hoạt động văn hoá và đào tạo tiếng Pháp tại Việt Nam nói chung và tại Trường ĐHNN-ĐHQGHN nói riêng.
Một số hoạt động có thể nói đến như: 1.
Thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội và Đại sứ quán Pháp Năm 2017-2018: Phối hợp với Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội xây dựng dự án thành lập Không gian Pháp, xin chuyên gia sang giảng dạy tại Khoa NN và VH Pháp.
Tổ chức nhiều chương trình bồi dưỡng chuyên môn cho giáo viên của Khoa NN và VH Pháp Tháng 05 2018: Xúc tiến việc thành lập Không gian Pháp tại ULIS Theo thỏa thuận được ký kết vào ngày 5 9 2018, Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội và Đại sứ quán Cộng hòa Pháp tại Việt Nam nhất trí hợp tác thành lập một văn phòng tiếp đón, cung cấp thông tin và giới thiệu về nước Pháp và Cộng đồng Pháp ngữ với tên gọi Espace France hay còn gọi là Không gian Pháp trong khuôn viên trường.
Đây là Không gian Pháp đầu tiên tại Hà Nội và là Không gian Pháp thứ tư tại Việt Nam.
Ngoài việc phục vụ chủ yếu cho sinh viên và cán bộ ULIS, các hoạt động của Không gian Pháp cũng phục vụ cho toàn bộ các trường phổ thông có sử dụng tiếng Pháp tại Hà Nội và các tỉnh lân cận cũng như phục vụ cho công chúng nói tiếng Pháp và yêu tiếng Pháp nói chung.
Các hoạt động của Không gian Pháp bao gồm: hỗ trợ các giảng viên tiếng Pháp của ULIS và giáo viên các trường phổ thông tại Hà Nội thông qua các hoạt động tổ chức lớp học hỗ trợ giảng dạy; hỗ trợ công tác giảng dạy và quản lý các dự án giáo dục của Hội giáo viên tiếng Pháp Hà Nội; cung cấp thông tin về du học Pháp, trợ giúp làm hồ sơ du học Pháp, góp phần điều hành mạng lưới cựu sinh viên Việt Nam tại Pháp; Tổ chức CLB văn hóa và điện ảnh tại trường.
Tại đây, những người yêu tiếng Pháp có thể tiếp cận với một nguồn sách, báo, tạp chí và các phương pháp dạy và học ngoại ngữ mới.
Từ khi Không gian Pháp mở cửa, các tình nguyện viên làm việc tại Không gian Pháp đã có nhiều hoạt động cho giáo viên và sinh viên như tổ chức các câu lạc bộ theo chủ đề cho sinh viên, trợ giảng môn văn học, tổ chức các buổi chiếu phim, tìm hiểu văn hoá Pháp, tham gia tổ chức Ngày quốc tế Pháp ngữ tại ULIS Ngày 20 3 thường niên, Trường được tài trợ để tổ chức Ngày Quốc tế Pháp ngữ, có sự tham gia của nhiều sinh viên và giáo viên Pháp ngữ trong khu vực miền Bắc.
Đây là ngày hội lớn có sự góp mặt của nhiều Ngài Đại sứ của các nước trong Cộng đồng Pháp ngữ tại Hà Nội.
2021: Tổ chức chuyến thăm và làm việc của Đại sứ Pháp Nicolas Warnery với BGH Trường ĐHNN và giao lưu với sinh viên khoa Pháp và học sinh trường PTTH Chuyên Ngoại ngữ.
Chuyến thăm của ĐS Pháp đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa Đại sứ quán Pháp với Khoa NN và VH Pháp, cung cấp những kiến thức bổ ích và tạo thêm động lực cho sinh viên trong học tập.
Hỗ trợ các hoạt động văn hoá và Nghiên cứu Khoa học tại Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội Tháng 3 2018: Hỗ trợ và phối hợp tổ chức hội thảo quốc tế Chuyên nghiệp hóa đào tạo trong các khoa tiếng Pháp tổ chức tại Khoa Pháp ULIS với mục đích nâng cao cơ hội tìm được việc làm cho sinh viên tốt nghiệp.
Hỗ trợ tổ chức các Ngày hội Sắc màu văn hoá, sự kiện thường niên của Khoa Pháp ULIS tổ chức chào mừng ngày Quốc tế Pháp ngữ (năm 2017, 2018, 2019, 2020).
Ngày hội nhằm tôn vinh những giá trị tốt đẹp của Cộng đồng Pháp ngữ và tạo sân chơi cho học sinh, sinh viên tiếng Pháp tại Hà Nội.
Mỗi năm, sự kiện đón tiếp đại diện Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF), đại diện Đại sứ quán các nước nói tiếng Pháp, đại diện các cơ quan ngoại giao và chính phủ, đại diện các tổ chức quốc tế, đại diện ĐHQGHN, đại diện Trường Đại học Ngoại ngữ và các trường có giảng dạy tiếng Pháp, đại diện các công ty và doanh nghiệp đối tác cùng phóng viên các cơ quan báo chí.
Ngày hội văn hóa còn thu hút rất đông sinh viên ULIS và các trường có dạy tiếng Pháp đến tham gia.
Tham gia hỗ trợ công tác giảng dạy tiếng Pháp tại Hà Nội và Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQG Hà Nội Từ năm 2017 đến nay: ông Étienne Rolland-Piègue có nhiều buổi thuyết trình cho sinh viên các khoa của ULIS về khác biệt văn hoá Đông-Tây, phục vụ cho chương trình giảng dạy.
Tháng 1 2018: Hỗ trợ thành lập Chi hội Giáo viên tiếng Pháp Hà nội: Chi hội Giá viên tiến Pháp Hà Nội quy tụ giáo viên phổ thông các cấp và giảng viên các trường ĐH có sử dụng tiếng Pháp tại Hà Nội.
Đây là chi hội Giáo viên tiếng Pháp tại miền Bắc, góp phần tăng cường trao đổi giữa giáo viên tiếng Pháp tại Hà Nội, là tiền đề để xây dựng các dự án hợp tác và nâng cao chất lượng giảng dạy tiếng Pháp.
Tháng 1 2021: tham gia Tọa đàm Kinh tế Cộng đồng Pháp ngữ và giao lưu với giảng viên và sinh viên Khoa Pháp về chủ đề Kinh tế Cộng đồng Pháp ngữ (La Francophonie économique).
Tháng 4 2021: ông Étienne Rolland-Piègue là diễn giả của buổi tọa đàm về Quản lý khủng hoảng và văn hóa các nước Nhật Hàn Việt Pháp, nằm trong khuôn khổ học phần Giao tiếp liên văn hóa dành cho sinh viên năm thứ 3.
Ông đã trao đổi với giáo viên và sinh viên khoa Pháp về vai trò của văn hoá trong việc quản lý khủng hoảng hàng không, chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh dựa trên những trải nghiệm của ông tại một số nước châu Á -Thái Bình Dương.
ULIS Media Tagged with: 20202021.
tuan52, giải thưởng CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN 2 học sinh Chuyên Ngoại ngữ xuất sắc giành giải thưởng của Hội đồng Bộ trưởng Văn hóa Đức Học sinh sinh viên ULIS đạt thành tích cao tại cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc toàn quốc năm 2022 Sinh viên Phạm Hoàng Dương đạt giải Ba Nhịp cầu Hán ngữ Thế giới 2022 Học sinh Chuyên ngữ giúp đội Việt Nam xuất sắc đạt giải Nhì cá nhân tại Chung kết Cuộc thi Nhịp Cầu Hán Ngữ lần thứ 10 Sinh viên ULIS giành giải Nhất Cuộc thi Nhịp cầu Hán ngữ lần thứ 20 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.