URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36815/dHQGHN-tang-cuong-hop-voi-cac-co-so-giao-duc-dai-hoc-hang-dau-cua-Lien-bang-Nga.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 10 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân là thành viên đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong chuyến công tác của Tổng Bí thư Tô Lâm tại Liên bang Nga từ ngày 8 đến 11 5 2025.
Nhân dịp này, Giám đốc Lê Quân và đoàn công tác của ĐHQGHN sẽ thăm, làm việc với các cơ sở giáo dục hàng đầu của Liên bang Nga nhằm tăng cường hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu cũng như đóng góp vào việc tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, đặc biệt trong bối cảnh rất có ý nghĩa khi hai nước đang cùng nhau kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Rộng mở các cơ hội hợp tác giữa ĐHQGHN và đối tác Nga trong những lĩnh vực chiến lược và công nghệ cao Hợp tác giữa ĐHQGHN và các đối tác từ Liên bang Nga trong thời gian qua đã đạt được những thành tựu nổi bật trong các lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu khoa học, văn hóa và trao đổi học thuật.
Hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu công nghệ tiên tiến như trí tuệ nhân tạo cũng đang được đẩy mạnh với kế hoạch thành lập Trung tâm trí tuệ nhân tạo giữa ĐHQGHN và ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông, hướng đến các ứng dụng thực tiễn như dự báo thiên tai, nông nghiệp thông minh và bảo vệ môi trường.
Tất cả các hoạt động này không chỉ nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu của ĐHQGHN mà còn đóng góp vào việc tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Ngày 20 6 2024, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Giám đốc ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông ông Borris N.
Korobets trao thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học Ngày 20 6 2024, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân và Phó Giám đốc Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp bà Victoria Panova trao thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học Nhân chuyến công tác tại Liên bang Nga lần này, Giám đốc Lê Quân cùng đoàn ĐHQGHN sẽ gặp gỡ, làm việc và trao đổi các tiềm năng hợp tác với các cơ sở giáo dục hàng đầu của Nga.
Ngày 10 5 2025, tại Điện Kremlin, dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin, ĐHQGHN sẽ trao đổi văn bản thỏa thuận hợp tác với ĐHQG Quan hệ Quốc tế Moskva (MGIMO).
Văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN với các cơ sở giáo dục uy tín khác của Nga gồm: Học viện Hành chính công và kinh tế quốc dân Nga trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga (RANEPA), Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp (HSE) và ĐH Trắc địa và Bản đồ Moskva (MIIGAiK) sẽ được lãnh đạo các đại học trao tại các buổi gặp gỡ và làm việc sau đó.
Tiếp đó, lãnh đạo ĐHQGHN sẽ có cuộc gặp và làm việc với ĐH Năng lượng Moscow để thảo luận về việc hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, điện năng, điện hạt nhân; phát triển trung tâm đào tạo tiếng Nga chuyên ngành kỹ thuật, năng lượng, hạt nhân; phát triển chương trình đào tạo ngắn hạn và dài hạn cùng cấp bằng chứng chỉ.
Trong chương trình dự kiến làm việc với ĐH Quan hệ Quốc tế Moscow (MGIMO) vào ngày 12 5, hai bên sẽ thảo luận để thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ biên bản hợp tác đã kí kết.
Lãnh đạo hai đại học sẽ dự Khai mạc tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO ĐHQGHN.
Cùng ngày, đoàn công tác của ĐHQGHN cũng sẽ làm việc với Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp (HSE) để thảo luận về lĩnh vực ưu tiên, kế hoạch triển khai cho Viện nghiên cứu khoa học chung giữa hai bên.
Đồng thời, ĐHQGHN và HSE cũng trao đổi về khả năng đồng tổ chức chương trình đào tạo ngắn hạn, khóa học mùa hè và các dự án nghiên cứu chung; triển khai các chương trình trao đổi giảng viên, sinh viên và cán bộ.
Trong chuyến thăm tới ĐH Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov (MSU) dự kiến vào ngày 13 5, lãnh đạo ĐHQGHN mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương giữa hai đại học trong lĩnh vực giáo dục, khoa học công nghệ, nghiên cứu y học Đồng thời, hai bên cũng sẽ thảo luận đề xuất thành lập liên minh chiến lược giữa các đại học hàng đầu của Việt Nam và Liên bang Nga bao gồm ĐHQGHN, ĐHQG Tp.
Hồ Chí Minh, ĐH Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov và ĐH Tổng hợp Quốc gia Saint Petersburg.
Liên minh này được thành lập để tăng cường phối hợp trong đào tạo, nghiên cứu và hỗ trợ lẫn nhau giữa các đại học chủ chốt của hai nước, đồng thời mở rộng tiềm năng hợp tác đa phương bền vững trong lĩnh vực giáo dục đại học và đổi mới sáng tạo.
Trong thời gian tới, ĐHQGHN sẽ tiếp tục mở rộng và đa dạng hóa các hình thức hợp tác với Liên bang Nga, tập trung vào những lĩnh vực chiến lược và công nghệ cao.
Việc hoàn thiện và triển khai các chương trình nghiên cứu chung với các đại học hàng đầu của Nga là ưu tiên quan trọng.
Các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, năng lượng tái tạo, kỹ thuật hàng không, công nghệ sinh học và quản lý tài nguyên môi trường cần được đẩy mạnh để tạo ra các sản phẩm khoa học ứng dụng mang lại giá trị kinh tế và xã hội lớn.
Ngày 6 4 2023, dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trần Hồng Hà và Phó Thủ tướng Chính phủ LB Nga Dmitry Chernysheno, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân, Giám đốc ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn đông (FEFU), ông Boris N.
Korobets và Giám đốc quản lý hiệu quả và phối hợp kinh doanh quốc tế Ngân hàng Sberbank, ông Oleg S.
Kapitonov đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác ba bên về việc hợp tác nghiên cứu trong lĩnh vực phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) ĐHQGHN cũng sẽ tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, trao đổi học thuật để thúc đẩy sự hiểu biết và gắn kết giữa hai bên.
Đồng thời, ĐHQGHN sẽ tăng cường phối hợp với Đại sứ quán Nga tại Việt Nam và các đối tác tại Liên bang Nga để triển khai thêm các chương trình đào tạo ngắn hạn tại Nga, đồng thời mở rộng cơ hội học bổng cho sinh viên Việt Nam thông qua các cuộc thi Olympic tiếng Nga.
Điều này không chỉ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực mà còn thu hút thêm sinh viên Việt Nam theo học tại các trường đại học của Nga.
Việc thành lập và vận hành Trung tâm trí tuệ nhân tạo do các chuyên gia từ Việt Nam và Nga hợp tác phát triển cần được ưu tiên triển khai.
Trung tâm này có thể trở thành điểm sáng trong hợp tác công nghệ giữa hai quốc gia, góp phần giải quyết các thách thức thực tiễn như theo dõi thiên tai, ứng dụng AI trong nông nghiệp thông minh và phát triển bền vững.
Qua đó, ĐHQGHN không chỉ khẳng định vai trò tiên phong trong hợp tác giáo dục và khoa học với Nga mà còn đóng góp thiết thực vào việc nâng cao vị thế của Việt Nam trên bản đồ khoa học và công nghệ toàn cầu.
Tích cực hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu chất lượng cao Trong suốt 75 năm qua, sự đóng góp của nền giáo dục và khoa học Liên Xô trước đây và nước Nga ngày nay đối với Việt Nam có ý nghĩa to lớn và giá trị cơ bản sâu sắc.
Từ những năm 1950 đến nay, Liên Xô và nước Nga, đã đào tạo hàng trăm ngàn cán bộ giảng dạy và nghiên cứu khoa học cho Việt Nam.
Trong số đó, có hàng trăm cán bộ giảng dạy, giáo chức lão thành của ĐHQGHN đã được đào tạo cơ bản và chuyên sâu, có đóng góp không nhỏ cho nền khoa học và giáo dục đại học Việt Nam như: GS.
Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu, GS.
Viện sĩ Nguyễn Văn Đạo-Giám đốc đầu tiên của ĐHQGHN, GS.
Viện sĩ Đào Trọng Thi, GS.
Nguyễn Tài Cẩn-người đầu tiên đã đem ngôn ngữ Việt Nam tới Liên Xô như một chuyên ngành khoa học và còn rất nhiều các chuyên gia và các nhà khoa học đã và đang làm rạng danh nền khoa học Xô Viết ngay tại Việt Nam.
Ngày 7 4 2023, Phó Thủ tướng Liên bang Nga D.
Chernyshenko đã đến thăm ĐHQGHN và giao lưu với lãnh đạo, giảng viên, sinh viên học tiếng Nga tại ĐHQGHN Trong bối cảnh toàn cầu hóa và quốc tế hóa mạnh mẽ, ĐHQGHN đang ngày càng khẳng định vai trò là trung tâm học thuật tiên phong, đồng thời là cầu nối chiến lược thúc đẩy hợp tác quốc tế sâu rộng, đặc biệt với các đối tác truyền thống, trong đó có Liên bang Nga.
Với bề dày quan hệ hợp tác giáo dục nghiên cứu lâu đời giữa Việt Nam và Liên bang Nga, ĐHQGHN không chỉ kế thừa mà còn chủ động phát triển các mô hình liên kết bền vững, hiện đại và đa chiều.
Trên cơ sở quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, ĐHQGHN đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học, viện nghiên cứu hàng đầu của Nga như ĐH Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov, ĐH Tổng hợp Quốc gia Saint Petersburg, ĐH Tổng hợp Hữu nghị Moskva, Đại học Khí tượng Thuỷ văn LB Nga, Đại học Năng lượng Moskva, ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông trong các lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, hợp tác nghiên cứu khoa học công nghệ, thực hiện trao đổi cán bộ, giảng viên và sinh viên.
Đặc biệt, nhân chuyến thăm chính thức cấp nhà nước của Tổng thống Nga tại Việt Nam năm 2024, dưới sự chứng kiến của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam-Tổng Bí thư Tô Lâm, ĐHQGHN đã trao đổi văn bản thỏa thuận hợp tác với ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông và Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp.
ĐHQGHN và các đại học hàng đầu của LB Nga đã có truyền thống hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam, cũng như nghiên cứu và đào tạo ngôn ngữ và văn hóa Nga tại Việt Nam.
Các bên đã tích cực tham gia và tổ chức các Hội nghị quốc tế về Việt Nam học, nghiên cứu Nga ngữ học tại Việt Nam ĐHQGHN đã cung cấp, hỗ trợ sách giáo trình, tài liệu giảng dạy và nghiên cứu Việt Nam cho Viện Hồ Chí Minh, Khoa Đông phương học, ĐHQG Saint Petersburg, ĐH Tổng hợp Liên bang Viễn Đông, Hằng năm, ĐHQGHN cũng tiếp nhận hàng chục cán bộ, học viên, sinh viên LB Nga sang thực tập nghiên cứu tại Trường ĐH Ngoại ngữ, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Trường Quốc tế, ĐHQGHN được Quỹ Thế giới Nga lựa chọn để đầu tư xây dựng và quản lý Phòng đọc Thế giới Nga đầu tiên tại Việt Nam.
Phòng đọc Thế giới Nga được sử dụng để tổ chức các hoạt động phong phú nhằm giới thiệu và quảng bá ngôn ngữ và văn hóa Nga, hỗ trợ các chương trình học tiếng Nga ở nước ngoài.
Đây là trung tâm nguồn cho phép truy cập các thư viện đa phương tiện với khối lượng lớn tài liệu học tập và thông tin khoa học phổ biến từ nước Nga; tạo điều kiện cho việc học tập, nghiên cứu ngôn ngữ và văn hóa Nga; tạo điều kiện tổ chức các hoạt động nghệ thuật, trao đổi học thuật.
Đồng thời, Trường Quốc tế và Trường Đại học Kỹ thuật Năng lượng Mát-xcơ-va (MPEI) đang triển khai chương trình liên kết đào tạo Cử nhân ngành Tin học và Kỹ thuật máy tinh (đào tạo bằng tiếng Anh) theo mô hình học toàn phần tại Việt Nam, do ĐHQGHN cấp bằng.
Chương trình Kĩ sư Tự động hóa và Tin học là chương trình Kĩ sư đầu tiên tại Trường Quốc tế, được xây dựng dựa trên chương trình của Khoa Hệ thống điều khiển và Công nghệ thông tin trong Công nghiệp của Học viện hàng không Moskva (MAI).
Hiện nay, ĐHQGHN cũng chú trọng phát triển hợp tác với các đối tác Nga trong nhiều ngành công nghệ mũi nhọn như công nghệ vật liệu mới, công nghệ hàng không vũ trụ, năng lượng mới và điện hạt nhân Điển hình là hợp tác giữa Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN và MAI trong phát triển Chương trình đào tạo về Kỹ thuật hàng không; hợp tác Nghiên cứu công nghệ sản xuất máy bay cánh quạt không người lái phục vụ các ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và nuôi trồng thủy hải sản.
Ngày 15 10 2024, Giám đốc Lê Quân và Giám đốc Erokhin Sergey Dmitrievich đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và ĐH Kỹ thuật thông tin liên lạc và Thông tin văn hóa Moscow, Liên bang Nga (MTUCI) Các đại học và viện nghiên cứu của L iên bang Nga luôn là đối tác truyền thống, tin cậy trong hợp tác chuyển giao khoa học và công nghệ.
Trong thời gian qua, một số chương trình dự án hợp tác giữa ĐHQGHN với LB Nga tiêu biểu như: Dự án hợp tác nghiên cứu với ĐH Khí tượng thủy văn LB Nga về Xây dựng cơ sở phương pháp luận và công nghệ quản lý tài nguyên nước các lưu vực sông lớn ở các lục địa Á-Âu trong điều kiện thiếu không có số liệu quan trắc về khí tượng thủy văn (ví dụ cho LB Nga và Việt Nam); Dự án Thích ứng và triển khai các công nghệ sinh học phân tử hiện đại trong nông nghiệp và xử lý nước thải của các nước ASEAN và Nga giữa Nga, Thái Lan, Việt Nam và Indonesia, triển khai từ năm 2020; Dự án: Thiết kế và phát triển mạng lưới truyền thông tương tác giữa ASEAN-Nga nhằm trao đổi công nghệ phát triển nông nghiệp bền vững; Đề tài theo Nghị định thư với LB Nga Xây dựng cơ sở phương pháp luận và công nghệ quản lý tài nguyên nước các lưu vực sông trong điều kiện thiếu không có số liệu quan trắc về khí tượng thủy văn ứng dụng cho lưu vực sông Mê Kông Cùng với các chương trình hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu, các đơn vị trong ĐHQGHN đã phối hợp với các đối tác Nga triển khai nhiều hoạt động dành cho học sinh, sinh viên hai bên.
Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN hợp tác với Trung tâm Khoa học và văn hóa Nga tại Hà Nội cử học sinh tham dự Olympic dành cho học sinh các trường THPT chuyên của Việt Nam: Tham dự Olympic là học sinh Việt Nam lớp 12 học tiếng Nga tại các trường phổ thông chuyên của Việt Nam và lớp 11 trường THPT trực thuộc Đại sứ quán Nga tại Việt Nam, THPT Xí nghiệp liên doanh Việt Nga Vietsovpetro Vũng Tàu.
Những thí sinh chiến thắng trong cuộc thi Olympic tiếng Nga sẽ nhận học bổng của Chính phủ Nga và sinh hoạt phí của phía Việt Nam để sang học tập tại một trường đại học Liên bang Nga.
Năm học 2022-2023, 05 học sinh của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, Trường ĐH Ngoại ngữ đã tham dự Olympic 16 và cả 05 em đều đoạt giải.
Trường cũng đã tổ chức Chuỗi các hoạt động quảng bá văn học Nga như: giao lưu với nhà thơ Evgeny Chigrin và buổi giới thiệu các cuốn sách Người lái xe và Quả cầu dưới nước của ông; thuyết trình Văn học và hiện thực của Evgeniy Vodolazkin; bài giảng của nhà văn, nhà thơ, tổng biên tập "Báo văn hoá" Maxim Zamshev Những cái tên bị lãng quên của văn học Nga.
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân có buổi tiếp và làm việc với Phó Giám đốc phụ trách Phát triển Chiến lược ĐHQG Quan hệ Quốc tế Moskva, Liên bang Nga (MGIMO) ông Artem Malgin (n gày 20 3 2025 ) Cùng với đó, ĐHQGHN đã hợp tác với Đại học Nghiên cứu Quốc gia-Trường Kinh tế Cao cấp (HSE) thực hiện bài giảng chuyên đề Sáng tạo và làm việc nhóm những quyết định quản lý trong các điều kiện bất ổn hướng tới ươm tạo học sinh, sinh viên tài năng toàn cầu VNU 12.
Bài giảng tập trung vào việc ra quyết định trong quản lý, nhấn mạnh vai trò của sáng tạo trong việc nâng cao khả năng thích ứng và đổi mới.
Những yếu tố chủ chốt như quy trình ra quyết định, từ việc xác định vấn đề đến đánh giá các giải pháp, được phân tích kỹ lưỡng.
Đặc biệt, bài giảng còn khám phá hiện tượng "tư duy nhóm" (groupthink) và những sai lầm trong việc đạt đồng thuận-những trở ngại có thể cản trở quyết định tập thể.
ĐHQGHN h ợp tác với MPEI thực hiện Summer camp 2024 về Công nghệ năng lượng tái tạo ĐHQGHN đã hợp tác với MPEI thực hiện Summer camp 2024 về Công nghệ năng lượng tái tạo.
Chương trình cũng nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa hai nước về giáo dục đào tạo nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học kỹ thuật và công nghệ, đặc biệt trên các lĩnh vực năng lượng mới, năng lượng sạch, đóng góp cho chuyển đổi xanh, phát triển bền vững được khẳng định trong Tuyên bố chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin tới nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ ngày 19-20 6 2024.
Sinh viên Nga tại ĐHQGHN Các tin liên quan: – ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo-Thúc đẩy hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu và trao đổi sinh viên với các đối tác Liên bang Nga-ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) ưu tiên hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, truyền thông số, kinh doanh số-ĐHQGHN và UrFU (Liên bang Nga) tìm hiểu hợp tác trong lĩnh vực công nghệ hạt nhân-ĐHQGHN hợp tác đào tạo, nghiên cứu chuyên ngành kỹ thuật thông tin với MTUCI, Liên bang Nga-Mở rộng hợp tác các lĩnh vực giữa ĐHQGHN với các đối tác giáo dục Nga-Phó Thủ tướng Liên bang Nga D.
Chernyshenko thăm ĐHQGHN-ĐHQGHN và FEFU hợp tác thành lập trung tâm về trí tuệ nhân tạo-Khai trương Văn phòng đại diện của Đại học Tổng hợp Liên bang Viễn Đông tại ĐHQGHN-Đại học Quốc gia Hà Nội cầu nối trong phát triển hợp tác giáo dục và văn hóa Việt Nam Liên bang Nga-Phát triển hợp tác trong giáo dục văn hóa: ưu tiên trong quan hệ Việt Nam Liên bang Nga-Trao Kỷ niệm chương vì sự phát triển ĐHQGHN cho Đại sứ Nga và Giám đốc Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga Sinh Vũ-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) Các bài cũ hơn Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) ĐHQGHN và Tập đoàn Goertek: Hợp tác trong khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (24 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới-Tọa đàm học thuật góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc (15 04 2025) ĐHQGHN và Bộ Giáo dục Đại học Cuba thúc đẩy hợp tác trong giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học (15 04 2025) ĐHQGHN và ĐH Thanh Hoa: Nâng tầm hợp tác khoa học và giáo dục hai quốc gia (14 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới qua góc nhìn của Giáo sư Lâm Nghị Phu (11 04 2025) Tăng cường hợp tác với các đối tác Canada trong đào tạo và nghiên cứu những lĩnh vực mũi nhọn (11 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại