URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tung-bung-ngay-hoi-english-day-2025/
Title: Tưng bừng Ngày hội English Day 2025 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tưng bừng Ngày hội English Day 2025 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tưng bừng Ngày hội English Day 2025 Tưng bừng Ngày hội English Day 2025 Th5 11, 2025 in Tin tức sự kiện Ngày 10 5 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Ngày hội English Day 2025 với chủ đề Học để làm chủ sự nghiệp Kết nối để vươn xa.
Do Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Anh triển khai, chương trình đã thu hút nhiều cán bộ, giảng viên, sinh viên ULIS và trong ĐHQGHN, sinh viên quốc tế tham gia trải nghiệm.
Tham dự chương trình, về phía Trường Đại học Ngoại ngữ có Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn; đại diện Phòng ĐT NH; Ban Chủ nhiệm, cán bộ, giảng viên Khoa NN VH Anh, Giám đốc Cấp cao Công ty Cổ phần Sáng kiến Giáo dục Toàn cầu Gein Academy Trương Thị Bích Nguyệt, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Bùi Thanh Nga.
Phát biểu khai mạc, Trưởng khoa NN VH Anh Vũ Thị Thanh Nhã nhấn mạnh Ngày hội English Day là hoạt động ý nghĩa thường niên được tổ chức nhằm kết nối sinh viên, giảng viên giữa các đơn vị trong và ngoài khoa, đồng thời tạo nên không gian học tập sáng tạo, truyền cảm hứng tại ULIS.
Thông qua chuỗi tọa đàm, workshop và hoạt động trải nghiệm, chương trình không chỉ giúp sinh viên hiểu rõ hơn về bản thân mà còn hỗ trợ định hướng nghề nghiệp và xây dựng kế hoạch phát triển trong tương lai, góp phần trang bị cho người học hành trang vững vàng trước yêu cầu của thị trường lao động hiện đại.
Đại diện Nhà trường, Phó Hiệu trưởng Hoa Ngọc Sơn bày tỏ sự ủng hộ đối với tinh thần học hỏi và chủ động hội nhập của sinh viên.
Hoa Ngọc Sơn khuyến khích các bạn học sinh, sinh viên chuyên ngành ngoại ngữ không nên ngần ngại khi sử dụng tiếng Anh, đồng thời nhấn mạnh rằng sự tự tin là yếu tố quan trọng trong quá trình phát triển bản thân.
Phó Hiệu trưởng cũng chia sẻ rằng bản thân dù xuất thân từ Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Trung Quốc vẫn luôn nỗ lực sử dụng tiếng Anh và không ngại sai, bởi đó là cách tốt nhất để tiến bộ.
Tại ngày hội, trong phần tọa đàm Mỗi người bạn Một cánh cửa tương lai, Giám đốc Cấp cao Công ty Cổ phần Sáng kiến Giáo dục Toàn cầu Gein Academy Trương Thị Bích Nguyệt đã mang đến bầu không khí sôi nổi, gần gũi thông qua các trò chơi mini game khởi động.
Từ đó, cô dẫn dắt sinh viên đến chủ đề chính về việc xây dựng và kết nối các mối quan hệ mới.
Theo diễn giả, để phát triển hiệu quả trong học tập và sự nghiệp, mỗi người cần chủ động mở rộng mạng lưới, sẵn sàng chia sẻ và quan trọng nhất là nuôi dưỡng niềm yêu thích trong mọi trải nghiệm.
Chính sự cởi mở và đam mê sẽ giúp tạo nên những kết nối chân thành, bền vững.
Cũng trong phần tọa đàm, với chủ đề Mạng lưới các CLB sinh viên, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Bùi Thanh Nga đã có những chia sẻ gần gũi với các bạn sinh viên về hành trình hòa nhập và mở rộng mối quan hệ khi bước vào một môi trường mới.
Bằng chính trải nghiệm của bản thân, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên nhấn mạnh tầm quan trọng của sự chủ động, cởi mở và không ngại thử sức trong các hoạt động tập thể.
Đồng thời, chị cũng giới thiệu về hệ thống các câu lạc bộ trong toàn trường nơi không chỉ giúp sinh viên phát triển kỹ năng mềm, trau dồi ngoại ngữ mà còn là môi trường lý tưởng để kết nối, xây dựng tình bạn và định hình bản thân trong những năm tháng đại học.
Cũng tại đó, Ngày hội đã diễn ra lễ trao giải sản phẩm video Field Trip ấn tượng.
Lễ trao giải là dịp để ghi nhận những nỗ lực, sự sáng tạo và tài năng của các bạn sinh viên sau hành trình trải nghiệm chương trình Field Trip 2025.
Các giải thưởng không chỉ khích lệ tinh thần sáng tạo mà còn mở ra cơ hội kết nối và lan tỏa giá trị học tập, truyền cảm hứng cho các hoạt động sắp tới.
Cùng với đó, chương trình đã chính thức ra mắt kênh kết nối FELC Connect ( ).
FELC Connect ra đời với mong muốn: Hỗ trợ và đồng hành cùng các bạn sinh viên trong quá trình học tập tiếng Anh và ôn luyện cho kỳ thi chuẩn hóa của ĐHQGHN (VNU Tests); Tạo diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm học tập, tài liệu hữu ích và giải đáp thắc mắc kịp thời; Kết nối sinh viên VNU trong hoạt động thực hiện đề tài, nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo.
Phát biểu tại sự kiện, Admin fanpage Lê Thị Thu Huyền gửi lời cảm ơn tới các bạn sinh viên, thầy cô, cộng tác viên đã đồng hành trong quá trình xây dựng và phát triển kênh.
Tiếp sau đó là phần trải nghiệm workshop của các sinh viên với ba chủ đề nổi bật: Học tập phục vụ cộng đồng (Service Learning: A journey of Giving and Receiving), EConnect Kết nối và phát triển kỹ năng qua hoạt động của CLB Tiếng Anh EC, và Tư duy đa ngành Kỹ năng sống còn trong thời đại 4.
Mỗi workshop mang đến những góc nhìn mới mẻ, giúp sinh viên nâng cao nhận thức xã hội, mở rộng mạng lưới quan hệ, phát triển kỹ năng mềm và định hướng nghề nghiệp trong bối cảnh hội nhập.
Chương trình Ngày hội English Day 2025 đã diễn ra trong không khí sôi nổi, tích cực.
Qua đó, sinh viên được lắng nghe những chia sẻ bổ ích của các chuyên gia và trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng cho bản thân mình.
tuan20, ngày hội CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Công ty Cổ phần Giải pháp Giáo dục Y tế Nam Việt về phần mềm quản trị đại học Thông báo về Ngày hội Giáo dục Đại học Quốc tế tại Việt Nam 2017 Rực rỡ sắc màu ULIS Japan Day 2024 Du học sinh Nishijima Haruyuki: Sự thân thiện và nhiệt tình của các bạn Việt Nam khiến mình cởi mở hơn Sôi nổi Ngày hội việc làm ULIS Job Fair 2022 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.