URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36820/Ba-nha-khoa-hoc-cua-dHQGHN-duoc-trao-Giai-thuong-Bao-Son-nam-2024.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 00: 00: 00 Ngày 12 05 2025 GMT 7 Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 Tối ngày 11 5 2025 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Lễ trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 giải thưởng tôn vinh các công trình khoa học, công nghệ, văn học nghệ thuật có giá trị học thuật, mang tính ứng dụng sâu rộng và đóng góp thiết thực cho sự phát triển bền vững của đất nước đã được long trọng tổ chức.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chí Dũng chúc mừng các nhà khoa học nhận Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 ĐHQGHN có ba nhà khoa học được vinh danh với ba công trình tiêu biểu thuộc các lĩnh vực: Khoa học sức khỏe, Công nghệ kỹ thuật, và Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Ba công trình tiêu biểu của ĐHQGHN được nhận giải thưởng Lĩnh vực Khoa học sức khỏe: Công trình Nghiên cứu ứng dụng phẫu thuật nội soi trong điều trị một số bệnh lý tuyến giáp của Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, PGS.
TS Trần Ngọc Lương, nguyên Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương Chủ nhiệm Bộ môn Ngoại Nội tiết, Trường Đại học Y Dược, ĐHQGHN.
Phương pháp phẫu thuật nội soi do PGS.
TS Trần Ngọc Lương phát triển được đánh giá là bước đột phá trong ngành y học Việt Nam, có độ an toàn cao, thời gian hồi phục nhanh, hạn chế xâm lấn và được ứng dụng hiệu quả trong điều trị các bệnh tuyến giáp.
Ông cũng là người đầu tiên tại Việt Nam thực hiện phẫu thuật tuyến cận giáp tiên phát sau suy thận, mở rộng ứng dụng kỹ thuật mổ nội soi cho nhiều bệnh lý phức tạp, góp phần nâng cao chất lượng sống cho người bệnh.
Lĩnh vực Công nghệ kỹ thuật: Công trình Nghiên cứu và ứng dụng vật liệu và kết cấu compozit ba pha tiên tiến trong kỹ thuật của GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức giảng viên cao cấp Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN.
Công trình mang tính đột phá khi phát hiện và phát triển vật liệu compozit cacbon-cacbon có cấu trúc không gian ba pha với đặc tính siêu bền cơ học, siêu bền nhiệt và siêu nhẹ.
Đây là vật liệu chiến lược, đặc biệt quan trọng trong công nghiệp và quốc phòng như chế tạo tên lửa, tàu bay siêu thanh và thiết bị chịu nhiệt cao.
Nguyễn Đình Đức là lời giải cho bài toán vật liệu mà nhiều chuyên gia quốc tế chưa giải quyết được trong suốt nhiều thập kỷ qua.
Lĩnh vực Khoa học Xã hội và Nhân văn: Công trình Lịch sử chính sách dân tộc của những người cộng sản Việt Nam của GS.
TS Furuta Motoo Hiệu trưởng Trường Đại học Việt Nhật, ĐHQGHN.
Là nhà khoa học nước ngoài đầu tiên được nhận Giải thưởng Bảo Sơn, GS.
Furuta Motoo đã dành hơn 50 năm gắn bó và nghiên cứu về lịch sử, chính sách dân tộc và sự nghiệp cách mạng của Việt Nam.
Công trình của ông làm rõ tiến trình xây dựng chính sách dân tộc của Đảng Cộng sản Việt Nam từ thời kỳ tiền khởi nghĩa đến hiện tại, đặc biệt có đóng góp khoa học về chính sách đối với Hoa kiều và người Hoa một chủ đề phức tạp và nhạy cảm.
Nghiên cứu của ông được đánh giá có giá trị học thuật và sức lan tỏa lớn, tạo thiện cảm sâu sắc trong giới khoa học và chính giới Nhật Bản, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam Nhật Bản.
Lãnh đạo ĐHQGHN chúc mừng 3 nhà khoa học của ĐHQGHN nhận giải thưởng cao quý này Tôn vinh trí tuệ Việt phát huy sức mạnh đổi mới sáng tạo Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Chí Dũng đánh giá cao 4 công trình được nhận Giải thưởng Bảo Sơn năm nay.
Phó Thủ tướng cho rằng, Giải thưởng Bảo Sơn là biểu tượng kết nối giữa chính sách và thực tiễn, giữa nhà nước và tư nhân, giữa giới khoa học và cộng đồng.
Là minh chứng sinh động cho sự kết nối giữa nhà nước, nhà khoa học, doanh nghiệp và cộng đồng trong việc thúc đẩy đổi mới sáng tạo vì mục tiêu phát triển đất nước.
Ông nhấn mạnh: các công trình khoa học được vinh danh hôm nay sẽ là nguồn cảm hứng to lớn để các nhà khoa học tiếp tục cống hiến trí tuệ và sức lực cho một Việt Nam phát triển nhanh và bền vững.
Phó Thủ tướng khẳng định, khoa học là động lực bứt phá của quốc gia, trong bối cảnh cả nước đang triển khai Nghị quyết 57-NQ TW của Bộ Chính trị về đột phá trong khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, Giải thưởng Bảo Sơn được kỳ vọng là động lực quan trọng thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng và thương mại hóa các kết quả khoa học, khơi dậy khát vọng cống hiến và nâng cao vị thế khoa học Việt Nam trên trường quốc tế.
Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Trường Sơn, Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn nhấn mạnh: Giải thưởng Bảo Sơn là một sáng kiến mang tính chiến lược, nhằm tôn vinh các nhà khoa học xuất sắc và cổ vũ sự nghiệp phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo vì một Việt Nam phát triển nhanh, bền vững, tự cường và hạnh phúc.
Từ năm 2024, Quỹ Bảo Sơn phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam thành lập Hội đồng xét chọn gồm các nhà khoa học uy tín trong nước và quốc tế.
Trong năm 2024, Hội đồng đã tiếp nhận 28 công trình, sau quá trình xét chọn nghiêm túc, đã chọn ra 4 công trình xuất sắc nhất.
Mỗi công trình nhận được giải thưởng trị giá 3, 1 tỷ đồng (tương đương 120.
Đặc biệt, với cam kết phát triển lâu dài, Tập đoàn Bảo Sơn đã bổ sung 500 tỷ đồng vào quỹ thưởng, đồng thời dành 30 tài sản để bảo trợ Giải thưởng Bảo Sơn, hướng tới mục tiêu nâng mức giải thưởng lên 1 triệu USD giải vào cuối thế kỷ 21.
Đại diện Hội đồng Giải thưởng Bảo Sơn, Phó Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng, GS.
TKH Vũ Minh Giang đánh giá cao 28 công trình tham gia xét tặng năm nay.
Hội đồng đã làm việc vô cùng công tâm và đã chọn ra được 4 công trình xuất sắc nhất mang tính ứng dụng thực tiễn nhất để trao giải.
Ông cho biết, điều đặc biệt ở giải thưởng năm nay có sự khác biệt là dành cho tất cả các nhà khoa học trong và ngoài nước, nếu công trình đóng góp thiết thực cho cộng đồng Việt Nam và mang tầm ảnh hưởng quốc tế.
Tiếp tục lan tỏa niềm tin và khát vọng khoa học GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức chia sẻ: Đây là vinh dự lớn lao không chỉ cho cá nhân tôi, mà còn là niềm tự hào của Trường Đại học Công nghệ và ĐHQGHN.
Giải thưởng là nguồn động lực mạnh mẽ để tôi và các cộng sự tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới trong khoa học, đưa nghiên cứu phục vụ thực tiễn, vì một Việt Nam phát triển, hùng cường.
Ông bày tỏ, đây là vinh dự lớn không chỉ của cá nhân, mà còn là vinh dự và niềm tự hào của nhóm nghiên cứu, các thế hệ học trò, của Trường ĐH Công nghệ nói riêng và ĐHQGHN nói chung, là nguồn cổ vũ động viên có sức lan tỏa mạnh mẽ tới các nhà khoa học trẻ, các bạn nghiên cứu sinh, học viên cao học và sinh viên tự tin và mạnh dạn dấn thân theo đuổi con đường khoa học, ý chí quyết tâm đem những nghiên cứu của mình phục vụ thực tiễn, vì một tương lai đất nước giàu mạnh, hùng cường.
Furuta Motoo xúc động nói: Tôi tự hào là người nước ngoài đầu tiên nhận được giải thưởng danh giá này.
Đây là sự ghi nhận lớn lao cho hành trình cống hiến của tôi tại Việt Nam.
Tôi cảm thấy mình như là made in Việt Nam.
Thầy thuốc Nhân dân Trần Ngọc Lương cũng cho biết: Giải thưởng Bảo Sơn là niềm vinh dự không chỉ cho tôi mà còn cho ngành y tế nước nhà.
Tôi mong muốn tiếp tục có thêm nhiều đóng góp để người dân Việt Nam được sống khỏe mạnh, hạnh phúc.
Công trình nghiên cứu của Giáo sư, Tiến sỹ Furuta Motoo là nhà khoa học nước ngoài đầu tiên của Việt Nam được nhận Giải thưởng Bảo Sơn nă 2024 đã tập trung làm rõ vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc xây dựng chính sách dân tộc qua các thời kỳ lịch sử, từ các tổ chức tiền thân (1925-1930) đến hiện nay.
Tác phẩm dựa trên nguồn tư liệu phong phú, quý hiếm, đặc biệt nổi bật ở những phân tích khách quan về chính sách với Hoa kiều và người Hoa, một chủ đề nhạy cảm, phức tạp.
Là một học giả ngoài hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa, nghiên cứu của ông mang tính độc lập cao, được đánh giá có giá trị khoa học và sức thuyết phục lớn, đã trở thành nền tảng nghiên cứu chính sách dân tộc của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Nhật Bản.
Đặc biệt, công trình đã có ảnh hưởng không nhỏ đến giới khoa học và chính giới Nhật Bản trong cách nhìn thiện cảm với Đảng Cộng sản Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam.
TS Furuta Motoo hiện nay là Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật-Việt và Chủ tịch Hội Nhật Bản nghiên cứu Việt Nam.
Được biết, ông là tác giả cuốn sách Hồ Chí Minh-Giải phóng dân tộc và Đổi mới (1996), được đánh giá cao trong giới nghiên cứu Nhật Bản.
Theo ban tổ chức, công trình nghiên cứu và ứng dụng vật liệu và kết cấu compozit ba pha tiên tiến trong kỹ thuật của GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức, Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN là kết quả của sự phát hiện ra một cấu trúc vật liệu compozit cacbon-cacbon mới có cấu trúc không gian 3 pha với tính năng siêu bền cơ học, siêu bền nhiệt và siêu nhẹ.
Đây là nghiên cứu có vị trí rất quan trọng trong lĩnh vực công nghiệp và an ninh quốc phòng, đặc biệt trong công nghệ chế tạo tên lửa.
Chính vì vậy, vật liệu này được các siêu cường quốc đặt trọng tâm nghiên cứu.
Ý tưởng nghiên cứu về loại vật liệu compozit cácbon mới siêu bền như vậy nhằm cải thiện về tầm bắn, thời gian bay cho tên lửa, gắn liền với luận án tiến sĩ khoa học của GS Nguyễn Đình Đức tại phòng thí nghiệm vật liệu compozit của Viện nghiên cứu chế tạo máy, Viện hàn lâm Khoa học Liên Xô.
Phát hiện của GS Nguyễn Đình Đức là lời giải đáp mà nhiều nhà vật lý và công nghệ vật liệu lúc đó chưa thể giải quyết được để nâng cao tính năng cơ lý của vật liệu compozit, đặc biệt có tính đến mối quan hệ phi tuyến và tương tác của các thành phần gia cường trong vật liệu.
Giải pháp của Giáo sư Nguyễn Đình Đức đã đem lại hiệu quả kinh tế cao cho đơn vị tiếp nhận và sử dụng, và mở ra triển vọng ứng dụng trong nhiều lĩnh vực trong tương lai.
Bác sĩ Trần Ngọc Lương thường được nhắc đến với vai trò chuyên gia dầu ngành phẫu thuật nội soi điều trị một số bệnh lý tuyến giáp.
Đây là phương pháp điều trị nhanh, an toàn và hiệu quả, được vinh danh một trong những thành tự lớn của ngành Y tế trong những năm qua.
Bên cạnh đó, ông cũng là người đầu tiên phẫu thuật tuyến cận giáp tiên phát, sau suy thận tại Việt Nam.
Cùng với đó, ông đứng ra tổ chức, điều hành, thực hiện được nhiều loại phẫu thuật khác nhau ở bệnh nhân đái tháo đường, một bệnh đang gia tăng nhanh chóng ở nước ta cũng như trên thế giới.
Một số hình ảnh tại buổi lễ: Thùy Dương-Quốc Toản: VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Các bài cũ hơn Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Trường ĐH Kinh tế và Trường THPT Khoa học Giáo dục thúc đẩy Chương trình Ươm tạo tài năng VNU 12 (07 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Quốc hội thảo luận cơ chế khoán 10 cho nhà khoa học (06 05 2025) Khoa học Việt Nam ghi dấu ấn trên tạp chí Cell với nghiên cứu về loài Sao la Kỳ lân châu Á (06 05 2025) Khi di sản bước ra phố: Sáng kiến mới từ những người trẻ với kinh tế ban đêm Hà Nội (05 05 2025) 30 4 Biểu tượng của hòa bình, độc lập và khát vọng vươn lên (30 04 2025) VTV1 Nhật Bản-Việt Nam hợp tác đào tạo nguồn nhân lực Chip bán dẫn (29 04 2025) HTV Thủ tướng Nhật Bản thúc đẩy hợp tác giáo dục Việt Nhật (29 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại