URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36581/dHQGHN-hoan-thanh-dot-thi-danh-gia-nang-luc-dau-tien-nam-2025:-Thi-sinh-diem-cao-nhat-la-126-150.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 15: 35: 39 Ngày 17 03 2025 GMT 7 ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 Trong hai ngày 15 -16 3 2025, ĐHQGHN tổ chức đợt thi Đánh giá năng lực (HSA -501) đầu tiên kỳ thi của năm 2025.
Theo đó, tổng số thí sinh theo danh sách đăng ký dự thi là 11.
027, số hoàn thành hồ sơ đúng quy chế đến dự thi 10.
958; đạt 99, 4 tỉ lệ thí sinh dự thi.
Thông tin từ Hội đồng thi cho biết đợt HSA-501 diễn tại 8 địa điểm thi gồm Viện Đào tạo số và Khảo thí (cơ sở Cầu Giấy và Hòa Lạc), Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Thăng Long, Trường ĐH Thái Bình và Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Nam Định.
Tổng số thí sinh theo danh sách đăng ký dự thi là 11.
027, số hoàn thành hồ sơ đúng quy chế đến dự thi 1 0.
958; đạt 9 9, 4 tỉ lệ thí sinh dự thi; 1 thí sinh bị kỷ luật đình chỉ thi.
Một số ca thi tại các điểm thi Hòa Lạc, Trường Đại Công nghệ, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Nam Định, Trường Đại học Thái Bình đạt 100 thí sinh đến dự thi.
Từ năm 2024 trở lại đây, đơn vị tổ chức thi áp dụng công nghệ nhận diện hình ảnh thí sinh đến dự thi.
Thí sinh bắt buộc phải xuất trình thẻ Căn cước công dân khớp với thông tin hồ sơ dự thi và được nhận diện hình ảnh mới đủ điều kiện dự thi.
Chủ tịch Hội đồng thi HSA, GS.
TS Nguyễn Tiến Thảo cho biết: Bài thi Đánh giá năng lực của ĐHQGHN áp dụng từ năm 2025 đối với đối tượng dự thi theo chương trình giáo dục phổ thông mới.
Thí sinh phải hoàn thành 2 phần thi bắt buộc là Toán học và xử lý số liệu (50 câu hỏi, 75 phút), Văn học Ngôn ngữ (50 câu hỏi, 60 phút) và phần tự chọn Khoa học hoặc Tiếng Anh (50 câu hỏi, 60 phút).
Với phần lựa chọn Khoa học, thí sinh phải lựa chọn 3 trong 5 chủ đề thuộc lĩnh vực vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử và địa lý.
Nhận định ban đầu học sinh thành phố lựa chọn phần thứ ba là Tiếng Anh nhiều hơn phần thi Khoa học.
Trong khi đó, thí sinh khu vực nông thôn lựa chọn phần thi Khoa học chiếm ưu thế hơn.
Thống kê sơ bộ của Ban tổ chức kỳ thi, kết thúc đợt thi HSA -501 thì điểm cao nhất là 126 150, điểm cao thứ hai là 125 150.
Nhận định sơ bộ ban đầu, điểm trung bình của bài thi Đánh giá năng lực năm 2025 sẽ cao hơn các năm trước một chút do thí sinh được lựa chọn phần thi thứ ba phát huy năng lực và sở trường cá nhân.
Thí sinh cũng cần tham khảo thông tin đề án tuyển sinh của các trường đại học yêu cầu về tổ hợp xét tuyển tương ứng.
Bài thi Đánh giá năng lực của ĐHQGHN được thiết kế dựa trên khoa học khảo thí đo lường hiện đại.
Cấu trúc đề thi và nội dung câu hỏi thi phân bố từ lớp 10 đến lớp 12 theo tỉ lệ 10-15, 30-40, 50-60 tương ứng.
Việc ôn luyện trong thời gian ngắn không mang lại hiệu quả cao cho thí sinh.
Đơn vị tổ chức thi cũng khuyến nghị thí sinh nên có kế hoạch học tập và ôn tập khoa học, quá trình thay vì sa lầy theo các nhóm luyện thi quảng bá.
Trong hai ngày qua, một số nhóm luyện thi giả danh thí sinh (dùng tài khoản ảo) review đề thi Đánh giá năng lực đợt 501 nhằm quảng bá thu hút thí sinh luyện thi.
Ngay sau khi ca thi thứ nhất kết thúc lúc 11h00 ngày 15 tháng 3 năm 2025, một số tài khoản ảo đăng tải đạt điểm thi 126 150, 135 150 trong khi không có bất kỳ thí sinh nào đạt được các mức điểm này trong ngày thi đầu tiên.
Do đó, thí sinh cần lưu ý và xây dựng kế hoạch ôn tập cá nhân phù hợp cho các đợt thi Đánh giá năng lực tiếp theo, – GS.
TS Nguyễn Tiến Thảo nhắn nhủ.
Đợt thi 502 kế tiếp diễn ra ngày 29 -30 3 2025 Hà Nội, Hải Dương, Thái Nguyên, Hưng Yên, Thái Bình, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, số thí sinh đăng ký dự thi gần 20.
Tin bài liên quan: -Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội-Gần 90 nghìn thí sinh đăng ký dự thi HSA đợt 1 năm 2025 của ĐHQGHN-Thông tin về kỳ thi đánh giá năng lực (HSA) học sinh trung học phổ thông năm 2025 của ĐHQGHN Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) Đào tạo trực tuyến-phương thức đột phá để đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo (14 03 2025) Lĩnh vực Xã hội học của Trường ĐH KHXH NV-Hành trình ghi dấu ấn trên bản đồ khoa học thế giới (14 03 2025) Thanh niên là nhân tố then chốt, góp phần thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo và phát triển bền vững (13 03 2025) QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới (13 03 2025) Cuộc thi Chi đoàn tôi là số 1: Gia tăng sự gắn kết các chi đoàn cán bộ (13 03 2025) Vi mạch Mạng nơ-ron xung (SNN) Xu hướng tất yếu trong phát triển chip AI hiện đại (12 03 2025) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng trong toàn ĐHQGHN (12 03 2025) Các khóa đào tạo ngắn hạn Trợ lý an ninh phi truyền thống (10 03 2025) Nữ công đoàn viên ĐHQGHN phát huy tinh thần Giỏi việc trường Đảm việc nhà (09 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại