URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2732/N36522/Thu-linh-song-xanh-voi-su-menh-kien-tao-tuong-lai-ben-vung.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Sinh viên Sáng tạo-Khởi nghiệp 15: 01: 55 Ngày 05 03 2025 GMT 7 Thủ lĩnh sống xanh với sứ mệnh kiến tạo tương lai bền vững Kết nối đam mê bảo vệ môi trường với tri thức ngành luật, Nguyễn Thị Trung Chiến sinh viên Trường Đại học Luật, ĐHQGHN tỏa sáng tinh thần dám nghĩ dám làm và đầy bản lĩnh khi đem tới giải pháp cho một tương lai bền vững.
Bằng tư duy sâu và kế hoạch hành động thiết thực, Chiến đã đạt được những thành quả ấn tượng trong lĩnh vực luật và môi trường.
Năm 2024, Chiến tiên phong triển khai dự án JusEco, xây dựng sổ tay Năng lượng tái tạo Góc nhìn pháp lý và cơ hội phát triển sự nghiệp cho sinh viên luật, cung cấp nền tảng tri thức vững chắc và định hướng thực tiễn cho thế hệ trẻ.
Đầu năm 2025, Chiến xuất sắc giành ngôi vị quán quân chương trình Thủ lĩnh sống xanh với ý tưởng tái chế và giảm thiểu rác thải từ đồ dùng học tập.
Hành trình dấn thân bằng đam mê và tri thức Chia sẻ về động lực theo đuổi những ý tưởng, dự án về môi trường của mình, Trung Chiến cho hay: Em đặc biệt quan tâm đến các thách thức môi trường vì chúng ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống con người, từ công bằng xã hội đến quyền lợi của các nhóm dễ bị tổn thương.
Trong tầm nhìn về tương lai của mình, Chiến ý thức rõ về sứ mệnh lên tiếng, vận động cho sự phát triển của xã hội, xây dựng đời sống an toàn cho mọi cá nhân, để không ai bị bỏ lại phía sau.
Kiên định với đam mê ấy, Chiến lựa chọn ngành Luật và chủ động xây dựng nền tảng trong quá trình học tập tại Trường ĐH Luật-ĐHQGHN.
Tại đây, cô bạn tìm thấy điểm giao thoa giữa thôi thúc cá nhân của mình với môi trường học thuật.
Hành trình này đã đem tới cho Chiến phát hiện có tính bước ngoặt: Không dừng lại ở theo đuổi tri thức, Chiến nhìn nhận sâu hơn về những đóng góp xã hội của ngành Luật.
Bạn chia sẻ: Với em, ngành Luật không chỉ dừng lại ở việc nghiên cứu các quy định mà còn là công cụ để xây dựng một xã hội hài hòa và phát triển bền vững.
Trong quá trình học tập tại trường ĐH Luật-ĐHQGHN, em đã có cơ hội tiếp cận với các kiến thức pháp luật về môi trường và phát triển bền vững.
Quá trình tiếp thu tri thức đi kèm với ý thức dấn thân của Chiến đưa nữ sinh viên đến với những ý tưởng độc đáo để triển khai dự án môi trường, có cách tiếp cận tập trung vào những khía cạnh cơ bản trong mục tiêu xây dựng tương lai xanh, bền vững toàn cầu như: năng lượng, phát thải carbon, kinh tế tuần hoàn,.
Với dự án JusEco, cô bạn lựa chọn lĩnh vực năng lượng tái tạo-một lĩnh vực đang ngày càng được khai thác phổ biến trong hệ thống năng lượng toàn cầu, đồng thời là một phần trong hành động hiện thực hoá mục tiêu phát thải ròng bằng 0 của Việt Nam.
Bên cạnh tham vọng của JusEco, Chiến đưa ra ý tưởng bảo vệ môi trường gần gũi, thiết thực với đời sống sinh viên qua ReuseUni-một ứng dụng trên thiết bị di động hỗ trợ sinh viên trong việc trao đổi, mua bán sách vở, dụng cụ học tập và đồ gia dụng đã qua sử dụng, nhằm khuyến khích lối sống xanh, giảm lãng phí tài nguyên và phát thải khí CO2 từ việc sản xuất hàng hóa mới.
Được dẫn dắt bởi tri thức và đam mê trong môi trường học tập chất lượng, cùng sự đồng hành của những cố vấn chuyên môn cao, dự án JusEco và ReuseUni của Trung Chiến chứng minh tính thuyết phục của mình dựa trên tìm hiểu sâu về bối cảnh cụ thể, năng lực phát hiện vấn đề và xây dựng kế hoạch hành động hướng tới tương lai.
Mỗi dự án và ý tưởng của Chiến đều đặt môi trường kinh doanh, môi trường sống tại Việt Nam vào trọng tâm.
Những giải pháp mà Chiến đề xuất, vì vậy, hướng đến kiến tạo giá trị chung cho cộng đồng.
Bạn chia sẻ: Thông qua các dự án nghiên cứu về năng lượng tái tạo và phát triển bền vững, em hy vọng có thể mang lại những giá trị tích cực cho cộng đồng ở nhiều cấp độ.
Trong sáng kiến JusEco mà em đã thực hiện, em mong muốn giúp mọi người hiểu rõ hơn về lợi ích của việc chuyển đổi sang năng lượng sạch và vai trò của pháp luật trong việc hỗ trợ quá trình này, từ đó tạo dựng nền tảng chung cho sự ủng hộ và tham gia của cộng đồng.
Đặc biệt, hành trình gắn bó với những dự án về môi trường của Chiến được định hướng với tầm nhìn dài hạn, tới từ sự thấu hiểu tầm quan trọng của cá nhân, đặc biệt là thế hệ trẻ, trong việc thúc đẩy quá trình chuyển đổi xanh và bền vững.
Nữ sinh viên xác định: Em mong muốn trước hết là đóng góp vào việc nâng cao nhận thức của cộng đồng, đặc biệt là các bạn sinh viên, và xa hơn là xây dựng các giải pháp thiết thực cho quá trình phát triển xanh, bền vững.
Em cũng mong muốn được truyền cảm hứng cho các bạn trẻ, đặc biệt là sinh viên luật, nhận ra rằng họ có thể thay đổi thói quen sinh hoạt cá nhân, hướng đến một lối sống xanh lành hơn, và xa hơn nữa là vận dụng kiến thức của mình để chung tay giải quyết những vấn đề môi trường, góp phần xây dựng một xã hội phát triển hài hòa giữa kinh tế và môi trường.
Thủ lĩnh kiến tạo tương lai xanh Dự án nổi bật thể hiện sứ mệnh làm cầu nối lan toả nhận thức về năng lượng tái tạo, phát triển bền vững do Trung Chiến cùng các cộng sự đã ấp ủ và cho ra đời vào năm 2024: JusEco Xây dựng sổ tay Năng lượng tái tạo Góc nhìn pháp lý và cơ hội phát triển sự nghiệp cho sinh viên luật.
Dự án được thực hiện với mục đích: Nâng cao nhận thức của các bạn sinh viên trường Đại học Luật ĐHQGHN về năng lượng tái tạo và cơ hội việc làm trong lĩnh vực này; Thúc đẩy nhu cầu, mong muốn tìm hiểu về năng lượng tái tạo đối với sinh viên trường Đại học Luật ĐHQGHN.
Đồng thời, dự án đẩy mạnh phong trào học tập, nghiên cứu khoa học về năng lượng tái tạo đối với sinh viên trường Đại học Luật ĐHQGHN.
Không ngừng tìm kiếm giải pháp, mở rộng cơ hội tiếp cận, Trung Chiến cũng như JusEco thể hiện sự nghiêm túc và quyết tâm phát triển dự án cộng đồng này.
Khéo léo lồng ghép nội dung Cơ hội việc làm ngành luật trong lĩnh vực năng lượng tái tạo vào tọa đàm hướng nghiệp của Khoa Luật Quốc tế Trường Đại học Luật, ĐHQGHN, JusEco đưa nội dung cơ hội việc làm trong lĩnh vực năng lượng tái tạo vào hoạt động toạ đàm hướng nghiệp thường niên của Khoa, tận dụng nguồn sinh viên tham gia đông đảo, thông tin được lan toả rộng rãi hơn.
Ngoài ra, việc đồng tổ chức với Khoa Luật Quốc tế cũng đảm bảo uy tín, tính chuyên môn của diễn giả, thu thập được ý kiến từ các vị diễn giả trong nhiều lĩnh vực khác nhau đối với vấn đề chuyển dịch năng lượng.
Buổi toạ đàm đã thu hút được 100 sinh viên tham gia, cùng với nguồn chia sẻ hữu ích, uy tín từ 4 chuyên gia trong lĩnh vực luật quốc tế và năng lượng tái tạo: Bà Phạm Hồ Hương, Phó vụ trưởng Vụ pháp luật quốc tế, Bộ Tư Pháp; Ông Nguyễn Trung Nam (Tony), Giám đốc điều hành tại VIArb, Viện trọng tài quốc tế, Luật sư sáng lập EP Legal; Ông Nguyễn Song Hà, Trợ lý Trưởng Đại diện Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc; Ông Hồ Anh Khuê, Luật sư dự án năng lượng tái tạo Công ty luật Allen Overy Shearman.
Ngoài ra, với lý tưởng tạo ra cuốn sổ tay Năng lượng tái tạo-Góc nhìn pháp lý và cơ hội phát triển sự nghiệp cho sinh viên luật, một trong những mục tiêu chính của Dự án JusEco, Trung Chiến và các thành viên trong nhóm cũng không ngừng cập nhật kiến thức, lắng nghe, trao đổi, tổ chức các buổi họp với các chuyên gia để được thẩm định, nghe tham vấn, từng bước hoàn thiện cuốn sổ tay.
Sổ tay được kỳ vọng sẽ là công cụ hữu ích giúp cho sinh viên có cái nhìn tổng quan về ngành năng lượng tái tạo và cơ chế pháp luật về năng lượng tái tạo Việt Nam.
Đồng thời, các cơ hội phát triển sự nghiệp (bao gồm nghiên cứu khoa học, hoạt động xã hội, giao lưu quốc tế) cũng được đề cập đến trong cuốn Sổ tay này.
Niềm đam mê đối với các vấn đề môi trường, sự quan tâm đến đời sống con người, từ công bằng xã hội đến quyền lợi của các nhóm dễ bị tổn thương đã được Trung Chiến cùng các cộng sự thể hiện rõ trong lý tưởng cũng như mục tiêu khi xây dựng nên JusEco.
JusEco cho thấy quyết tâm cũng như mong muốn chung tay hỗ trợ, phát triển nguồn nhân lực nói chung và nguồn nhân lực của ngành luật nói riêng, thể hiện tầm nhìn hướng tới nguồn nhân lực chất lượng cao, không chỉ giỏi về tri thức mà còn cho thấy trách nhiệm với xã hội vì mục tiêu phát triển bền vững.
Ở JusEco không chỉ có lý tưởng sống xanh, JusEco còn nuôi dưỡng niềm tin và hy vọng của Trung Chiến, của thế hệ trẻ nói chung về một thế hệ luôn ý thức được tri thức cần đi kèm với việc thể hiện trách nhiệm với xã hội.
Miệt mài với các vấn đề môi trường, năng lượng tái tạo và phát triển bền vững, một lần nữa lại là Trung Chiến, nhưng với danh hiệu Quán quân Thủ lĩnh sống xanh 2025.
Tại đây, Trung Chiến mang tới dự án ReuseUni-Cuộc đời mới cho đồ dùng học tập.
Đứng trước 5 đối thủ nặng ký với rất nhiều sáng kiến sống xanh như: chiếc hộp bí ẩn chứa đựng tương lai của trái đất, với nhiều hoạt động sống xanh cùng thông điệp truyền cảm hứng của Đỗ Thu Trang (ĐH Ngoại ngữ-ĐHQGHN); game lan toả lối sống xanh có sự kết hợp với công nghệ của Lý Minh Anh (Đại học Cần Thơ); dự án đổi rác lấy quà, đổi rác lấy rau xanh của Nguyễn Thị Như Quỳnh (trường ĐH Văn Hiến); dự án kết nối các dự án về môi trường nhỏ lẻ, với cộng đồng sống xanh của Dương Hải Phong (VinUniversity); hay dự án Đô thị xanh giảm phát thải, hướng tới mục tiêu nâng cao nhận thức của người dân và phân loại rác thải, biến rác thành tài nguyên của Đoàn Thị Tố Quyên (Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh), dự án ReuseUni-Cuộc đời mới cho đồ dùng học tập của Trung Chiến đã xuất sắc dành chiến thắng với số điểm cao nhất, trở thành quán quân của Thủ lĩnh sống xanh 2025.
Điểm nổi bật của ReuseUni là đan cài được mục tiêu phát triển bền vào những giải pháp có tính khả thi và khả năng lan toả cộng đồng.
Mục tiêu bảo vệ môi trường thông qua giảm thiểu lượng rác thải, tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên, giảm phát thải khí nhà kính, góp phần bảo vệ môi trường sống, dự kiến sẽ được hiện thực hoá bằng hoạt động thực thi đề cao tính kết nối và tính ứng dụng.
Với nền tảng là ứng dụng hướng tới sinh viên, dự định sẽ tạo ra một cộng đồng chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau, đặc biệt là những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, thúc đẩy lối sống bền vững.
Bên cạnh đó, mô kinh tế tuần hoàn cũng được tích hợp trong dự án để tối ưu hoá hiệu quả cải thiện môi trường: Việc trao vòng đời mới cho các vật dụng, đồ dùng học tập giúp tạo ra một cộng đồng chia sẻ, đồng thời tạo ra cơ hội kinh doanh cho các cá nhân hoặc doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận chuyển, bảo quản hàng hóa.
Chia sẻ về hành trình tham gia Thủ lĩnh sống xanh và những trải nghiệm, kiến thức học được từ chương trình, từ những người bạn cùng chơi, Trung Chiến cho biết: "Đối với em, tham gia "Thủ lĩnh sống xanh" còn là một hành trình xanh hóa từ tư duy đến hành động.
Được học hỏi từ các vị chuyên gia dày dạn kinh nghiệm, các bạn thí sinh cùng chơi và nhiều nhân vật trong suốt hành trình 4 tập phát sóng, em nhận ra, lan tỏa thông điệp sống xanh không nhất thiết phải là những bài diễn thuyết hùng hồn hay những chiến dịch hoành tráng.
Đôi khi, chỉ là một câu chuyện nhỏ, một cuộc tranh luận vui hay đơn giản là chia sẻ trải nghiệm của mình để khiến mọi người thấy rằng sống xanh không phải là một nghĩa vụ nặng nề, mà là một thói quen tích cực và đầy cảm hứng.
Từ nhận thức sống xanh tới hành động xây dựng và lan toả lối sống có trách nhiệm với môi trường và xã hội, là một hành trình dài, được chinh phục bằng cả nhiệt huyết, niềm tin và tri thức.
Thành công của Trung Chiến là minh chứng cho tinh thần bền bỉ, sự quyết tâm với đam mê, khả năng xây dựng chiến lược-lãnh đạo, và tinh thần trách nhiệm cao của một sinh viên Luật và hơn hết là khát khao được cống hiến, góp mình xây dựng một xã hội phát triển hài hoà về kinh tế và môi trường.
Chi Mai-Bản tin ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Hai sinh viên cùng một lớp xuất sắc giành học bổng tiến sĩ toàn phần tại Hoa Kỳ (09 05 2025) ULIS FIRE Day 8.
0: lan tỏa tinh thần học thuật (18 04 2025) Kết nối tri thức, lan tỏa văn hóa đọc trong thời đại số (17 04 2025) Các bài cũ hơn Mang thanh âm từ trái tim xóa bỏ rào cản giao tiếp giữa người nghe và người điếc (02 02 2025) Ứng dụng không gian Hyperbolic cho đồ thị động trong Toán học (30 01 2025) Đoàn viên thanh niên ĐHQGHN nâng cao ý thức bảo vệ môi trường (02 01 2025) Đa dạng ý tưởng khởi nghiệp cùng RnD to Startup 2024 (09 12 2024) Sinh viên ĐHQGHN vào vòng Chung kết Cuộc thi An toàn thông tin quốc tế 2024 (14 11 2024) Sinh viên Lê Hà, một nhịp cầu văn hóa Việt-Nhật (06 11 2024) Nữ sinh Khoa học Máy tính làm rạng danh phái đẹp trong ngành công nghệ (30 10 2024) Sinh viên Trường Quốc tế đoạt giải Bạc cuộc thi Olympiad of Financial Security 2024 (23 10 2024) VNU-CSS tổ chức Gala chào mừng năm học mới 2024-2025 (18 10 2024) ĐHQGHN trao tặng 860 triệu đồng cho sinh viên bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3 (25 09 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại