URL: https://ulis.vnu.edu.vn/cam-nhan-ve-trai-nghiem-ky-hoc-dai-hoc-dau-tien-trong-thoi-covid-19-cua-sinh-vien-khoa-phap-khi-khoang-cach-dia-ly-khong-con-la-rao-can/
Title: Cảm nhận về trải nghiệm học kỳ đại học đầu tiên trong thời Covid-19 của sinh viên Khoa Pháp: Khi khoảng cách địa lý không còn là rào cản – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Cảm nhận về trải nghiệm học kỳ đại học đầu tiên trong thời Covid-19 của sinh viên Khoa Pháp: Khi khoảng cách địa lý không còn là rào cản Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Cảm nhận về trải nghiệm học kỳ đại học đầu tiên trong thời Covid-19 của sinh viên Khoa Pháp: Khi khoảng cách địa lý không còn là rào cản Cảm nhận về trải nghiệm học kỳ đại học đầu tiên trong thời Covid-19 của sinh viên Khoa Pháp: Khi khoảng cách địa lý không còn là rào cản Th1 21, 2022 in Tin tức sự kiện ULIS Media trân trọng giới thiệu bài cảm nhận của bạn Nguyễn Huyền Trang về kỳ học đại học đầu tiên của mình, một học kỳ đặc biệt khi học theo hình thức trực tuyến: Vậy là học kỳ đầu tiên của chúng mình với tư cách là sinh viên Khoa Ngôn ngữ và Văn hoá Pháp Trường Đại học Ngoại Ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã kết thúc.
Khoảng thời gian này quả thực đã mang lại cho mình nhiều trải nghiệm quý giá.
Và hơn hết, mình nhận ra rằng: Khi những trái tim được kết nối thì mọi khoảng cách đều trở nên vô nghĩa.
Tập thể 21F3-Khoa Ngôn ngữ và Văn hoá Pháp cùng cô Thùy Dương và cô Đặng Thúy Hẳn là chúng mình sẽ chẳng thể nào tưởng tượng ra khoảnh khắc bản thân trở thành tân sinh viên lại vô tiền khoáng hậu đến vậy.
Không có những cái bắt tay từ những người bạn mới, không có những bức hình chụp cùng gia đình ở trước cổng trường ULIS.
Thay vào đó, chúng mình vẫn ngồi trong căn nhà nhỏ, đón chờ buổi gặp mặt online và làm quen những người bạn mới.
Tất cả mọi thứ đều diễn ra qua màn hình máy tính.
Dần dần mình đã quen với nhịp sống online của một sinh viên từ lúc nào không hay.
Đến với tiếng Pháp, đối với mình là một trải nghiệm đầy thú vị bởi khi mới chân ướt chân ráo bước vào Đại học Ngoại Ngữ, từ tiếng Pháp duy nhất mình biết là bonjour.
Cuộc hành trình chinh phục tiếng Pháp của K55 hẳn sẽ khó khăn hơn bất cứ khóa sinh viên nào khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành khắp nơi đồng nghĩa với việc chúng mình sẽ phải học trực tuyến từ chính ngôi nhà của mình.
Mình đã từng thất vọng, từng nản lòng cho đến khi mình nhận ra bản thân mình thật may mắn biết bao khi được đồng hành cùng những con người tuyệt vời tại mái nhà Khoa Pháp thân yêu.
Buổi gặp mặt online đầu tiên của chúng mình.
Nếu bạn nghĩ học online tại nhà thật vô vị thì để mình kể cho bạn nghe về câu chuyện của lớp học 21F3 thân yêu.
Một học kỳ đồng hành cùng nhau đã để lại cho chúng mình rất nhiều kỷ niệm và những ấn tượng khó phai.
Hơn cả thế, mình nhận ra rằng: Khi những trái tim được kết nối thì mọi khoảng cách đều trở nên vô nghĩa.
Tuy chỉ có thể nhìn thấy nhau qua màn hình máy tính, nhưng điều đó không thể nào ngăn cản được những trái tim nhiệt huyết của 21F3.
Chúng mình đã giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau để làm cho tập thể ngày càng đoàn kết, lớn mạnh.
-Ở ULIS toàn học tiếng thế có chán không?
-Không bạn ơi, vì chúng mình là sinh viên Khoa Ngôn ngữ và Văn hoá Pháp!
Đúng như tên gọi của khoa, bên cạnh những giờ học tiếng vô cùng nghiêm túc, chúng mình lại được nghe giảng viên chia sẻ thêm nhiều nét độc đáo và đặc sắc trong văn hoá nước Pháp và cộng đồng Pháp ngữ.
Chẳng cần phải mang hành lý đi đâu xa, ngay trước màn hình máy tính, cả lớp cũng có được những kiến thức về ẩm thực, về truyền thống và những công trình vĩ đại in dấu ấn nước Pháp.
Chính những chia sẻ bên lề đó đã góp phần làm cho những tiết học ngôn ngữ trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều.
Ngoài ra, chúng mình đã cùng nhau tham gia rất nhiều những hoạt động tập thể như: Cuộc thi Christmas in blue của Hội sinh viên Trường Đại Học Ngoại ngữ, Lễ kết nạp Đoàn viên chi đoàn 21F3, Chương trình văn nghệ 21F3- Hai mươi mười một, chỉ một tình yêu, Sáng tác truyện tranh bằng tiếng Pháp Nhưng đặc biệt nhất đối với toàn bộ 21F3 có lẽ là cuộc thi Présentez-vous (Giới thiệu bản thân bằng tiếng Pháp) do lớp tự tổ chức vào tuần thứ 5 của học kì với nhiều phần quà đến từ nhà tài trợ là cô Đặng Thúy, giảng viên tham gia dạy môn 1A và 1B.
Mặc dù các hoạt động tập thể chủ yếu là những buổi giao lưu online nhưng dường điều ấy lại trở thành sợi dây vô hình kéo gần khoảng cách giữa những thành viên trong lớp.
Từ những con người xa lạ, chúng mình từng bước làm quen, tiếp xúc với nhau qua những lần làm việc nhóm, qua những giờ giao lưu chuyện trò rồi trở nên thân thiết lúc nào không hay.
Cũng nhờ những khoảng thời gian đó mà buổi học của chúng mình trở nên vui vẻ hơn bao giờ hết, cả lớp không còn ngại ngùng trong việc phát biểu ý kiến, quan điểm hay nhận xét nữa.
Môi trường ULIS năng động quả thực đã thay đổi chúng mình, 21F3 trở nên sôi nổi, hoạt bát hơn rất nhiều.
Những buổi giao lưu tiếp lửa của 21F3 cùng các giảng viên Học một ngôn ngữ mới quả thực rất khó nhưng học bằng hình thức online lại còn khó hơn.
Vậy bằng cách nào chúng mình lại có thể giữ được động lực học tiếng Pháp và dần trở nên yêu thích ngôn ngữ lãng mạn này?
Giống như bao sinh viên năm nhất khác, những bước đi đầu tiên của 21F3 khó khăn và đầy thử thách.
Cả lớp đa phần đều là những bạn xuất phát từ con số 0 tròn trĩnh, hoàn toàn không có bất cứ kiến thức gì về tiếng Pháp cả.
Chúng mình học phát âm cả tháng trời, từng âm một, từng chữ một.
Cứ sai là có người sửa, cứ nản là có người động viên.
Bạn có biết đó là ai không?
Chính là giảng viên lớp mình đấy.
Nếu phải trả lời câu hỏi: Ai là người kiên nhẫn nhất bạn đã từng gặp?
thì chúng mình sẽ không ngần ngại trả lời rằng đó là những giảng viên của ULIS.
Các thầy cô có thể dành cả tiếng đồng hồ ngoài giờ giảng dạy để tiếp tục sửa những bản ghi âm của chúng mình.
Giảng viên dạy lớp mình từng nói: Các cô sẽ đi cùng lớp những bước đầu chậm rãi mà chắc chắn, sau đó cô trò mình mới có thể chạy thật nhanh.
Có lẽ, câu nói này chính là động lực để 21F3 dồn hết tâm tư, nỗ lực vào việc học tiếng Pháp.
Bởi chúng mình tin tưởng rằng mình đã chọn đúng hướng đi, dù là tình cờ hay có ý định từ trước thì chúng mình sẽ chẳng bao giờ hối hận vì đã dành trọn vẹn bốn năm thanh xuân dưới mái nhà ULIS.
Lần check in đầu tiên ở ULIS của mình Với phương châm Không một ai bị bỏ lại phía sau, chúng mình đã cùng nhau tìm ra những phương pháp học tập hiệu quả để có thể cùng nhau vững bước trên hành trình học tiếng Pháp.
Thay vì luyện phát âm một mình, 21F3 chúng mình chia ra nhiều nhóm nhỏ luyện đọc qua các video meeting.
Ngoài ra giảng viên cũng khuyến khích chúng mình nhận xét phần bài đọc của nhau trên lớp để từ đó có thể tự rút ra kinh nghiệm cho bản thân mình.
Chính nhờ sự nỗ lực không ngừng nghỉ của cô và trò, lớp chúng mình đã thu về những quả ngọt sau lần thi đầu tiên.
Đa phần các bạn trong lớp đều hài lòng với kết quả phần thi nói của mình, cả lớp cùng nhau nhìn lại những lỗi sai và rút ra những bài học quý giá.
Ngoài ra, hành trình cùng nhau phấn đấu của chúng mình hẳn sẽ vô cùng khó khăn nếu thiếu đi Đội ngũ cố vấn học tập-đứng đầu là bạn lớp phó học tập (là 1 trong 2 bạn đầu vào tiếng Pháp của lớp và đã đạt điểm 10 tiếng Pháp trong kì thi đại học).
Chúng mình tự lên form tổng hợp kiến thức, cùng nhau giải đáp các vấn đề về ngữ pháp, từ vựng với phương pháp Bạn làm-mình chữa.
Có thể nói đây chính là chìa khóa giúp 21F3 tạo thành công trong việc xây dựng một tập thể đoàn kết, vững mạnh, cùng nhau tiến bộ.
Đối với chúng mình, đi cùng nhau sẽ giúp cho hành trình chinh phục tiếng Pháp được xa hơn.
Đằng sau những sự tiến bộ theo từng bài học của 21F3 chính là do phương pháp giảng dạy cũng như sự quan tâm, tận tình của các giảng viên khoa Pháp.
Các cô đã giúp chúng mình vạch ra những định hướng đúng đắn, tìm ra được những phương pháp học tập hiệu quả.
Đôi lời chia sẻ của các thành viên 21F3 trong buổi giao lưu cuối cùng của học kì I Có thể nói hành trình của 21F3 trên con đường chinh phục tiếng Pháp còn rất dài.
Chúng mình cảm thấy vô cùng biết ơn những giảng viên ULIS-những người truyền cảm hứng và động lực giúp chúng mình vượt qua mọi rào cản trong thời điểm đại dịch đang làm gián đoạn đến quá trình học tập tại trường của khoá sinh viên K55.
Bằng những nỗ lực hết mình, tất cả chúng ta đều có thể tự thay đổi bản thân, cùng nhau tiến xa hơn và đồng hành với nhau trong những năm học sắp tới.
Mong rằng dịch Covid-19 sẽ mau chóng kết thúc để chúng ta có thể cùng nhau học tập và phát triển bản thân trong cùng một mái nhà chung ULIS.
Nguyễn Huyền Trang-21F3 Tagged with: 20212022.
tuan31, ULIS trong tôi CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Phát biểu của đại diện sinh viên: Mãi biết ơn mái trường ULIS Tham gia Đề án Ba Vì là một trải nghiệm ý nghĩa và đáng nhớ!
Phát biểu của đại diện sinh viên Đặng Huyền Thư tại lễ trao bằng tốt nghiệp đợt xét tháng 9 2019 Tổ chức diễn tập công tác đón học sinh trở lại trường học và công tác đảm bảo phòng, chống dịch của Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên ngoại ngữ Tổ chức khóa học Trò chơi tiết kiệm cho sinh viên ULIS và học sinh CNN Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.