URL: https://ulis.vnu.edu.vn/ngay-quoc-khanh-2-9-la-niem-tu-hao-cua-ca-dan-toc-viet-nam/
Title: Ngày Quốc khánh 2/9 là niềm tự hào của cả Dân tộc Việt Nam – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Ngày Quốc khánh 2 9 là niềm tự hào của cả Dân tộc Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Ngày Quốc khánh 2 9 là niềm tự hào của cả Dân tộc Việt Nam Ngày Quốc khánh 2 9 là niềm tự hào của cả Dân tộc Việt Nam Th8 30, 2024 in Tin tức sự kiện Ngày 2 9 1945, tại Quảng trường Ba Đình, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, lịch sử do chính Người chuẩn bị, trịnh trọng tuyên bố trước toàn thế giới về sự ra đời của một Nhà nước mới: Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
nguồn ảnh: Internet Khoảnh khắc lịch sử, khi ngày Tuyên ngôn Độc lập 2 9 1945 được Chủ tịch Hồ Chí Minh Lãnh tụ vĩ đại của Dân tộc Việt Nam công bố.
Từ đây khởi đầu cho một giai đoạn mới, một hành trình vĩ đại của Dân tộc Việt Nam.
Cho tới tận hôm nay và mãi mãi sau này, ngày quốc khánh nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam 2 9 vẫn mang đậm những giá trị lịch sử và ý nghĩa thời đại sáng chói của cả Dân tộc Việt Nam.
Hơn 2 3 thế kỷ đã trôi qua, nhìn lại cuộc hành trình từ ngày 2 9 1945 đến nay, chúng ta thấy tầm nhìn chiến lược và tư tưởng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh thể hiện rõ nét trong Tuyên ngôn Độc lập.
Đó không chỉ là một bản tuyên bố thể hiện quyết tâm của một Dân tộc, mà còn là một kiệt tác văn hóa, một tài liệu pháp lý quan trọng mang giá trị vượt thời gian.
Tuyên ngôn Độc lập ngày 2 9 1945 đặt nền móng cho việc thiết lập một Nhà nước pháp quyền ở Việt Nam.
Mục tiêu Độc lập Tự do Hạnh phúc không chỉ là mong muốn của một dân tộc mà còn là khát vọng của cả nhân loại.
Tuyên ngôn đã khơi nguồn sáng tạo, soi sáng con đường cách mạng Việt Nam trong việc xây dựng Nhà nước của dân, do dân và vì dân.
Nó cũng đóng góp cho sự nghiệp giải phóng của nhân loại, khởi đầu kỷ nguyên độc lập, tự do cho các dân tộc thuộc địa bị áp bức trên toàn thế giới 1.
Tuyên ngôn Độc lập không chỉ là một bài diễn thuyết lịch sử, mà còn là một văn bản pháp lý quan trọng nhất trong lịch sử nước ta.
Với lập luận chặt chẽ, giọng văn hùng hồn, đã khẳng định mạnh mẽ chủ quyền quốc gia của Dân tộc Việt Nam trước toàn thế giới.
Tuyên ngôn Độc lập mở ra một thời kỳ mới cho Dân tộc Việt Nam trên con đường phát triển.
Cuộc cách mạng mà Dân tộc Việt Nam đã giành được vào Tháng Tám năm 1945 không chỉ là bước đi tiếp trong sự phát triển của nhân loại, mà còn là cột mốc quan trọng trong lịch sử giải phóng con người thuộc các dân tộc bị áp bức.
Đó là ngọn cờ đầu tiên của cuộc đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi ách đô hộ, thống trị của chủ nghĩa thực dân cũ và mới.
Chủ tịch Hồ Chí Minh có quan điểm sâu xa hơn trong tư tưởng về quyền con người.
Sự khẳng định Mọi người đều sinh ra bình đẳng, không chỉ áp dụng cho một dân tộc mà còn cho tất cả các dân tộc trên thế giới.
Điều này thể hiện tầm nhìn lớn lao, tư duy vượt thời đại lúc bấy giờ của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Điều này đã tạo nên một nội dung rất căn bản, có ý nghĩa quan trọng không chỉ đối với Dân tộc Việt Nam mà còn đối với toàn cầu.
Bước vào thời kỳ đổi mới, với mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, một lần nữa Nhân dân Việt Nam lại bước vào cuộc chiến đấu đầy gian khó để xóa đói, giảm nghèo, lạc hậu và đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
Đời sống Nhân dân không ngừng được cải thiện; Chính trị xã hội ổn định; Quốc phòng, an ninh được giữ vững; An sinh xã hội được bảo đảm.
Từ một đất nước không có tên trên bản đồ thế giới, đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 192 quốc gia; đã vươn lên, trở thành một nền kinh tế năng động hàng đầu ở châu Á-Thái Bình Dương, một mắt xích quan trọng trong nhiều liên kết kinh tế, hiệp định thương mại tự do, chuỗi sản xuất khu vực và toàn cầu.
Việt Nam là đất nước của hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, là điểm đến tươi đẹp, an toàn, thân thiện, giàu lòng mến khách 2.
Những tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Tuyên ngôn Độc lập ngày 2 9 1945 vẫn luôn rực sáng và trở thành nguồn cảm hứng mạnh mẽ của toàn Dân tộc Việt Nam.
Nhờ vào những nguyên tắc và tầm nhìn đó, Dân tộc Việt Nam đã vượt qua biết bao gian khổ, thách thức để xây dựng và bảo vệ độc lập, tự do, và hạnh phúc.
Các thành tựu to lớn của cách mạng Việt Nam trong suốt những năm qua là minh chứng sống cho sự tương thân, tương ái và lòng dũng cảm của mỗi người con Việt Nam.
Hiện nay, trong bối cảnh chung của thế giới và khu vực, Dân tộc Việt Nam vẫn tiếp tục con đường đổi mới toàn diện và phát triển bền vững.
Tương lai sẽ nhiều cơ hội và thách thức, để tận dụng và phát huy tốt nhất những cơ hội đó, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân cần đoàn kết một lòng, với quyết tâm cao, thể hiện sức mạnh của sự đoàn kết toàn dân tộc.
Mỗi công dân Việt Nam có trách nhiệm duy trì tinh thần đổi mới, đồng bộ hóa trong công cuộc phát triển, để đưa đất nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại, nâng cao chất lượng cuộc sống của Nhân dân.
78 năm đã trôi qua, nhưng thông điệp của Tuyên ngôn Độc lập ngày 2 9 1945 vẫn còn nguyên giá trị và ý nghĩa lịch sử.
Đó là tình yêu quê hương, độc lập, tự do và lòng dũng cảm của Nhân dân Việt Nam.
Trong hành trình phấn đấu, với sự đoàn kết và quyết tâm cao, chúng ta vượt qua mọi khó khăn, thực hiện tốt hơn nữa những mục tiêu cao cả mà Tuyên ngôn Độc lập đã đề ra.
Việt Nam có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay, đồng thời đó là nền tảng vững chắc để chúng ta phấn đấu thời gian tới.
Vũ Ngọc Am, Giá trị lịch sử và ý nghĩa thời đại của bản Tuyên ngôn Độc lập năm 1945, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, 26 8 2016.
Song Linh, Lễ kỷ niệm 78 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Nhân dân, Cơ quan Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam, tiếng nối của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam, 01 9 2023.
Tagged with: Tin tức Đảng bộ CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tích cực phát triển và nâng cao chất lượng xây dựng Đảng ở các chi bộ Ngày 19-5-1890: Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh Những mốc lịch sử của Chiến dịch Điện Biên Phủ Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Trường lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2020-2025 và Hội nghị tổng kết năm 2022 Đồng chí Vũ Hải Hà được nhận danh hiệu Đảng viên trẻ tiêu biểu Thủ đô năm 2020 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.