URL: https://ulis.vnu.edu.vn/gioi-thieu-ve-ctdt-cu-nhan-nganh-ngon-ngu-a-rap/
Title: Giới thiệu về CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Ả Rập – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Giới thiệu về CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Ả Rập Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Giới thiệu về CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Ả Rập Giới thiệu về CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Ả Rập Th3 19, 2021 in Tin tức sự kiện Tiếng Ả Rập là một trong sáu ngôn ngữ chính thức của Liên Hợp Quốc và có đến 22 quốc gia Ả Rập với hơn 420 triệu người nói tiếng Ả Rập.
Đây là một trong những lý do khiến việc học tiếng Ả Rập đang trở thành xu thế mới.
Bộ môn Ngôn ngữ và Văn hóa Ả Rập là cơ sở giáo dục lâu đời và duy nhất tại Việt Nam đào tạo cử nhân ngành ngôn ngữ Ả Rập hệ phiên dịch.
Năm 1996, để đáp ứng nhu cầu xã hội, Nhà trường giảng dạy khóa cử nhân tiếng Ả Rập đầu tiên.
Trong suốt 25 năm qua, chương trình đào tạo (CTĐT) liên tục được đánh và cải tiến với sự tham gia trực tiếp của các bên liên quan (Nhà tuyển dụng, cựu sinh viên, sinh viên, giáo viên) và tham khảo CTĐT của các nước khác để đưa ra những tiêu chí, tiêu chuẩn và yêu cầu về chuẩn đầu ra (CĐR) phù hợp, nhằm đáp ứng những tiêu chí về nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao của xã hội.
Bên cạnh đó, mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và các quốc gia Ả Rập ngày càng trở nên gắn kết hơn, từ đó thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực như thương mại, du lịch, năng lượng, khoa học công nghệ, đặc biệt là giáo dục.
Trong 05 năm gần đây (2015 2020), theo thống kê có hơn 70 sinh viên ngành ngôn ngữ Ả Rập đã được nhận học bổng Đại sứ quán, đi du học và tham gia các cuộc thi tại nước ngoài.
Để đăng ký vào ngành này, thí sinh lưu ý ghi QHF ở mục Mã trường, 7220211 ở mục Mã ngành.
Thí sinh có thể lựa chọn xét tuyển bằng các tổ hợp D01 (Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh), D78 (Ngữ văn, KHXH, Tiếng Anh) và D90 (Toán, KHTN, Tiếng Anh).
Dưới đây là những cơ hội ưu việt mà sinh viên có thể tiếp cận khi theo học CTĐT Ngôn ngữ Ả Rập.
I 6 nhóm năng lực đạt được khi tốt nghiệp Kiến thức, năng lực tiếng Ả Rập: Có kiến thức tốt và sử dụng thành thạo tiếng Ả Rập.
Kiến thức, năng lực ngoại ngữ hai: Sử dụng tốt ngoại ngữ 2 tùy chọn.
Sinh viên đạt trình độ ngoại ngữ 2 tối thiểu đạt bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam.
Kiến thức, năng lực về Văn hóa Xã hội: Hiểu biết về ngôn ngữ Ả Rập, về đất nước, văn hóa, con người, xã hội Việt Nam và các nước nói tiếng Ả Rập.
Có khả năng vận dụng sáng tạo những kiến thức này vào trong công việc và cuộc sống, trong giao tiếp liên văn hóa và thể hiện được các kiến thức đó bằng tiếng Ả Rập.
Kiến thức, năng lực chuyên ngành Biên Phiên dịch: Hiểu biết thành thạo về lý thuyết và kỹ năng biên phiên dịch, có khả năng biên phiên dịch Ả Rập-Việt, Việt-Ả Rập, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, báo chí và du lịch.
Kiến thức, năng lực về Kinh tế Thương mại, hành chính văn phòng: Hiểu biết cơ bản và thực tế về kinh tế doanh nghiệp trong và ngoài nước; hợp tác thương mại song phương, đa phương giữa Việt Nam và các nước Ả Rập; tin tức chính trị văn hóa xã hội của các nước Ả Rập; cách trình bày các văn bản hành chính tiếng Ả Rập.
Có khả năng vận dụng sáng tạo những hiểu biết này vào trong công việc và phát triển năng lực bản thân.
Kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng bổ trợ: Có những kỹ năng cần thiết để đáp ứng tốt yêu cầu công việc và phát triển bản thân như kỹ năng giao tiếp, tư duy phản biện, năng lực xác định và giải quyết vấn đề, thích ứng cao trong môi trường sống và làm việc cạnh tranh đa văn hóa, đáp ứng đòi hỏi của công nghệ 4.
II 6 điểm nổi bật của chương trình Chương trình đào tạo được thẩm định và đạt yêu cầu kiểm định chất lượng của AUN (ASEAN University Network) năm 2020 Chương trình được thiết kế với các Chuẩn đầu ra tập trung vào 04 nhóm: Năng lực chung, Năng lực nghề nghiệp (riêng biệt cho từng định hướng), Năng lực tự chủ, tự chịu trách nhiệm, Phẩm chất nghề nghiệp.
Thành thạo 2 ngoại ngữ: Có năng lực ngoại ngữ, sử dụng được đồng thời cả 2 ngoại ngữ.
Chương trình học tập được thiết kế đan xen những hoạt động trải nghiệm thực tế, phù hợp với định hướng nghề nghiệp cho người học, nhu cầu của thị trường lao động và xu hướng phát triển của thế giới.
Giảng viên là Thạc sĩ, NCS có kinh nghiệm giảng dạy, được đào tạo và có chứng chỉ dạy tiếng Ả Rập cho người nước ngoài của Trung tâm Malik Abdullah, Ả Rập Xê Út; 02 chuyên gia là Tiến sĩ từ Ai Cập.
Nhiều học bổng du học chuyển tiếp 01 năm tại (Ai Cập, Kuwait, Qatar), cơ hội apply các học bổng du học ngắn hạn tại Oman, UAE, Saudi Arabia; Cơ hội được nhận học bổng tiền mặt của các Đại sứ quán Ả Rập tại Việt Nam; Cơ hội tham gia các cuộc thi quốc tế; Cơ hội thực tập tại các Đại sứ quán Ả Rập tại Việt Nam, các doanh nghiệp và cơ quan có hợp tác với các nước Ả Rập; Cơ hội tham gia các sự kiện ngoại giao của các Đại sứ quán Ả Rập tại Việt Nam.
III Cơ hội nghề nghiệp: Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể công tác trong các nhóm vị trí việc làm như: Nhóm 1 Biên dịch viên Phiên dịch viên Biên tập viên Nhóm 2 Thư ký văn phòng Trợ lý đối ngoại Nhân viên kinh doanh, văn phòng Hướng dẫn viên du lịch Điều phối dự án Nhóm 3 Giảng viên Giáo viên Nhóm 4 Nghiên cứu viên V Một số môn học nổi bật: Đất nước học Ả Rập Văn học Ả Rập Giao tiếp liên văn hoá Biên dịch Phiên dịch Biên dịch Phiên dịch chuyên ngành Biên dịch Phiên dịch nâng cao Kỹ năng, nghiệp vụ biên phiên dịch Dịch văn bản tin tức báo chí Tiếng Ả Rập kinh tế thương mại Tiếng Ả Rập hành chính văn phòng Tiếng Ả Rập du lịch Mọi thông tin tư vấn, thí sinh có thể liên hệ SĐT: 0243.
8137 hoặc địa chỉ Email: phongdaotaoulis gmail.
ULIS tự hào sẽ tiếp tục là nơi chắp cánh cho những thế hệ cử nhân tài năng Ngành Ngôn ngữ Ả Rập tiếp bước thành công!
tuan38, Thông tin TS cần chú ý 2021, tuyển sinh đại học 2021 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN ULIS By Night Tư vấn Tuyển sinh Đại học 2021 Cô gái dân tộc Mông đem lửa yêu thương đến với bản làng Người góp phần xây cầu kết nối hai nền văn hóa Việt Hàn Trao bằng tốt nghiệp cho lớp Thạc sĩ Liên kết Quốc tế khóa 28 và 29 SHOWCASE PUBLIC SPEAKING MIC DROP 2021: Hành trình chinh phục môn học và khám phá nội lực bản thân của sinh viên CLC Khoa Sư phạm Tiếng Anh Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.