URL: https://ulis.vnu.edu.vn/truong-dai-hoc-ngoai-ngu-to-chuc-hoi-nghi-giao-ban-cong-tac-thang-012017/
Title: Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác tháng 01/2017 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác tháng 01 2017 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường QUẢN LÝ-ĐIỀU HÀNH Kết luận của Ban giám hiệu Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác tháng 01 2017 Trường Đại học Ngoại ngữ tổ chức hội nghị giao ban công tác tháng 01 2017 Th1 06, 2017 in Kết luận của Ban giám hiệu Ngày 04 01 2017, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức hội nghị giao ban tháng 01 2017.
Tham dự hội nghị có Ban Giám hiệu, Trưởng các phòng chức năng, Giám đốc các Trung tâm, các khoa Sau Đại học, khoa Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ.
Ngô Minh Thủy Phó Hiệu trưởng Nhà trường đã chủ trì hội nghị.
Trong khuôn khổ hội nghị, lãnh đạo các đơn vị đã trình bày vắn tắt và rút kinh nghiệm những hoạt động đã thực hiện trong tháng 12.
Tháng vừa qua, với sự cố gắng của các đơn vị, Nhà trường đã tổ chức thành công nhiều hoạt động, cơ bản các đơn vị đều hoàn thành nhiệm vụ theo đúng kế hoạch và theo nội dung kết luận của Hiệu trưởng tại hội nghị giao ban công tác quý IV của Nhà trường.
Ngoài ra, các đại biểu cũng đã thảo luận, trao đổi ý kiến về việc thực hiện các nhiệm vụ trong tháng 1, đặc biệt là những nhiệm vụ cần sự phối hợp giữa các đơn vị và sự chỉ đạo chung của Ban Giám hiệu.
Tháng 1 là tháng đầu tiên của năm 2017, cũng là tháng diễn ra Tết Nguyên đán, bởi vậy các đơn vị đều ý thức được việc thực hiện tốt nhiệm vụ trong tháng 1 sẽ là bước khởi đầu tốt và cần thiết cho một năm hoạt động hiệu quả của Nhà trường.
Với từng mảng công tác như tổ chức cán bộ và nhân sự, đào tạo, khoa học công nghệ, đảm bảo chất lượng giáo dục, khảo thí, hợp tác phát triển, chính trị tư tưởng và học sinh- sinh viên, truyền thông, cơ sở vật chất, tài chính, lãnh đạo các đơn vị đều nêu kế hoạch và hướng triển khai cụ thể.
Sau khi nghe ý kiến trao đổi và đề xuất, Phó Hiệu trưởng Ngô Minh Thủy đã đưa ra kết luận đối với từng mảng công tác và nhắc nhở các đơn vị về thời hạn thực hiện những nhiệm vụ của tháng 1, đồng thời lưu ý các đơn vị về việc xây dựng kế hoạch cho từng tháng với mốc thời hạn có tính khả thi cao, ưu tiên những việc cần làm trước và cần kịp thời báo cáo để điều chỉnh thời hạn hoặc quy trình thực hiện công việc kịp thời nếu như có những lý do khách quan bất khả kháng.
Phó Hiệu trưởng cũng lưu ý các đơn vị, đặc biệt là Phòng Quản trị, Phòng Kế hoạch Tài chính, Phòng Hành chính Tổng hợp chuẩn bị tốt cho các hoạt động vào dịp Đón năm mới để Nhà trường và các cán bộ, sinh viên của có đợt nghỉ Tết an toàn, trật tự, văn minh, vui vẻ và đầm ấm.
Hội nghị đã kết thúc trong không khí phấn chấn của các đại biểu tham dự và sự quyết tâm thực hiện nhiệm vụ hướng tới một năm thành công của Nhà trường.
Thu Hằng-Việt Khoa ULIS Media Tagged with: giao ban CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Trường Đại học Ngoại ngữ họp giao ban công tác tháng 11 2021 Hội nghị giao ban công tác Quý III 2021 Trường Đại học Ngoại ngữ họp giao ban công tác tháng 10 2020 Hội nghị giao ban công tác Quý II 2021 Trường Đại học Ngoại ngữ họp giao ban công tác tháng 4 2019 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.