URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2566/N14439/dam-bao-qui-mo,-co-cau-hop-ly-doi-voi-cac-bac-hoc,-loai-hinh-dao-tao.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Quy mô Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN Trang chủ GIỚI THIỆU Ba công khai Chất lượng đào tạo Đảm bảo qui mô, cơ cấu hợp lý đối với các bậc học, loại hình đào tạo a)Tuyển sinh và đào tạo-Tuyển sinh: Về cơ bản, quy mô đào tạo năm 2012-2013 ổn định so với năm học 2011-2012, trong đó, các đơn vị đào tạo trong ĐHQGHN tuyển 5.
454 sinh viên chính quy, 4.
152 học viên cao học và 253 nghiên cứu sinh.
Quy mô tuyển sinh không chính quy giảm thêm 24.
Đến nay, trong toàn ĐHQGHN, quy mô đào tạo sau đại học so với quy mô đào tạo đại học chính quy đạt bình quân trên 30 (tăng so với chỉ tiêu 28 ).
Tỷ lệ sinh viên giảng viên chuyển biến theo hướng tích cực: đã có một số đơn vị đạt tỷ lệ dưới 15 như Trường ĐHKHTN, Trường ĐHCN; các đơn vị khác đều nằm trong chuẩn quy định của Bộ GD ĐT (không quá 25 sinh viên giảng viên).
Trong năm học đã thực hiện thí điểm đổi mới tuyển sinh sau đại học theo đánh giá năng lực cho 191 thí sinh ở 3 chuyên ngành: Biến đổi khí hậu-Khoa Sau Đại học; Quản trị công nghệ và phát triển doanh nghiệp-Trường ĐHKT; Môi trường trong phát triển bền vững-Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên Môi trường (NCTNMT).
Phương thức tuyển sinh mới được người học hưởng ứng và đánh giá cao.
Kết quả tuyển sinh đại học chính quy năm 2013 có điểm chuẩn tăng rõ rệt.
– Đào tạo các hệ chuẩn: Năm học vừa qua có 5.
081 sinh viên chính quy tốt nghiệp, đạt 92, 4; 2.
990 thạc sĩ tốt nghiệp đạt 85, 4; 97 nghiên cứu sinh đã bảo vệ và nhận bằng tiến sĩ.
Tỷ lệ tốt nghiệp cao hơn so với năm trước, đặc biệt là tỷ lệ học viên cao học tốt nghiệp đúng hạn được nâng lên rõ rệt.
Hầu hết các chỉ tiêu về chất lượng đào tạo đều đạt hoặc vượt kế hoạch đề ra: các yêu cầu về chuẩn đầu ra, chuẩn ngoại ngữ (tiếng Anh trình độ B1, B2) được thực hiện đối với từng bậc, từng hệ đào tạo; có 22 tiến sĩ được cấp bằng trong năm học vừa qua có công bố quốc tế trên các tạp chí quốc tế ISI (nếu tính trong khối khoa học tự nhiên và công nghệ thì tỷ lệ này đạt 45, đặc biệt có NCS đạt 5 bài báo quốc tế ISI trong năm học).
H ọc sinh của 2 trường trung học phổ thông chuyên đã dành 1 huy chương vàng và 2 huy chương bạc quốc tế về Hóa học, 1 huy chương bạc Toán học, 1 huy chương b ạc Tin học, 1 huy chương đ ồng Sinh học quốc tế và 66 giải học sinh giỏi cấp quốc gia.
Tỷ lệ tốt nghiệp và thi đỗ vào ĐH của học sinh khối phổ thông chuyên đạt 100.
– Đào tạo NVCL: đã có thêm 126 sinh viên và 2 6 học viên cao học tốt nghiệp đạt chuẩn quốc tế.
Triển khai thêm 01 ngành đào tạo đại học (Hóa học), 04 chuyên ngành đào tạo sau đại học (Tiến sĩ Việt Nam học, Tiến sĩ Khoa học Máy tính, Thạc sĩ và Tiến sĩ Hóa hữu cơ).
Hoàn thành việc xây dựng Đề án đào tạo tiến sĩ đạt chuẩn quốc tế đối với 25 ngành chuyên ngành đã cận kề đạt chuẩn đầu ra về công bố khoa học.
Một số vướng mắc trong đào tạo đã được tháo gỡ, phù hợp với thực tế và đảm bảo chất lượng của chương trình.
b) Phát triển, đổi mới chương trình đào tạo Hoàn thành chuyển đổi 100 chương trình đào tạo theo hướng phát triển tầm nhìn và nâng cao khả năng hội nhập cho người học; tăng cường tính liên thông cao giữa các khối ngành, nhóm ngành trong toàn ĐHQGHN cũng như giữa các bậc học, tạo điều kiện thuận lợi để triển khai việc tích luỹ tín chỉ trong toàn ĐHQGHN.
Tiến hành m ở mới 0 2 chương trình đào tạo đ ại học (Truyền thông và Mạng máy tính, Quan hệ công chúng); 0 4 chuyên ngành t hạc sĩ: Nhân học, Lí luận lịch sử phê bình điện ảnh, Kỹ thuật môi trường, Khoa học bền vững; 0 2 chuyên ngành t iến sĩ: Quản lí khoa học công nghệ, Cơ kỹ thuật.
Các ngành học mới có tính liên ngành, có nhu cầu xã hội cao, được xây dựng theo hướng tiếp cận theo chuẩn đầu ra (CDIO), liên thông, liên kết, được tổ chức đào tạo theo tín chỉ, đáp ứng yêu cầu đào tạo theo hướng phát triển phẩm chất, tầm nhìn, năng lực và kỹ năng cho người học.
Triển khai xây dựng quy hoạch ngành, chuyên ngành trong toàn ĐHQGHN và đang triển khai xây dựng tại các đơn vị.
c) Giáo trình, học liệu ĐHQGHN hiện có 4.
941 môn học (bậc đại học), trong đó có 3.
986 môn học đã có giáo trình, học liệu (ở các dạng khác nhau), chiếm tỷ lệ 81.
Trong đó, các đơn vị đạt tỷ lệ cao nhất là Khoa Luật đạt 100; Trường ĐHKHTN đạt 88; Trường Đại học Ngoại ngữ (ĐHNN) đạt 85.
In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Quy mô đào tạo Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản