URL: https://ulis.vnu.edu.vn/sinh-vien-ulis-tham-quan-trai-nghiem-tai-lang-van-hoa-cac-dan-toc-viet-nam/
Title: Sinh viên ULIS tham quan trải nghiệm tại Làng Văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Sinh viên ULIS tham quan trải nghiệm tại Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Sinh viên quốc tế Sinh viên ULIS tham quan trải nghiệm tại Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam Sinh viên ULIS tham quan trải nghiệm tại Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam Th10 28, 2024 in Sinh viên quốc tế Ngày 26 10 2024, hơn 60 sinh viên Việt Nam đang theo học môn học Cơ sở văn hóa Việt Nam và 38 sinh viên nước ngoài đang học các khóa học tiếng Việt tại Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tham gia chuyến đi trải nghiệm thực tế tại Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam thuộc thị xã Sơn Tây, Hà Nội.
Đây là hoạt động trải nghiệm định kỳ được Bộ môn NN VH Việt Nam tổ chức trong mỗi kỳ học của năm học.
Tham gia chuyến đi có TS.
Trần Hữu Trí, Trưởng Bộ môn NN VH Việt Nam, các giảng viên cùng các sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế đang học tập tại ULIS.
Trong chuyến đi này, các sinh viên đã có cơ hội được tham quan tại địa điểm du lịch nổi tiếng Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam.
Đây là trải nghiệm tuyệt vời đối với các sinh viên bởi không chỉ được khám phá các di sản văn hóa, phong tục, tập quán của 54 dân tộc tại Việt Nam mà các sinh viên còn được lắng nghe những câu chuyện lịch sử gắn liền với từng dân tộc.
Thông qua chuyến đi thực tế, các bạn sinh viên đã có thể hiểu hơn về nét đẹp văn hóa nước ta.
Địa điểm đầu tiên trong chuyến đi tới Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam là khu công trình mô phỏng tháp Chàm của người Chăm.
Lắng nghe phần thuyết minh, các sinh viên đã hiểu thêm được phần nào về cách xây dựng tháp Chàm, giá trị lịch sử của tháp Chàm trong đời sống tín ngưỡng và tôn giáo của người Chăm, từ đó nâng cao và trân trọng các giá trị lịch sử.
Tiếp theo, các sinh viên được tìm hiểu về kiến trúc chùa Khmer.
Ngôi chùa được mô phỏng theo chùa của dân tộc Khmer ở các tỉnh phía Nam Việt Nam, là nơi để người Khmer thờ Phật.
Ngay sau đó, các sinh viên được thưởng thức và tham gia vào các tiết mục văn nghệ đặc sắc của các dân tộc Tây Nguyên bao gồm Ê-đê, Sơ Đăng, Gia rai, Cơ tu, Tất cả đã tạo nên không khí sôi nổi, kết nối các sinh viên với các đồng bào dân tộc.
Cũng trong chuyến tham quan này, sinh viên còn được trải nghiệm đời sống văn hóa của dân tộc Mông.
Bằng việc lắng nghe thuyết minh, tham gia các tiết mục văn nghệ và thưởng thức một số ẩm thực đặc trưng của người Mông, các em đã có thêm những thông tin, kiến thức bổ ích về dân tộc Mông tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, sinh viên cũng cơ hội khám phá các địa điểm khác trong Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam như làng của người Tày, người Khơ mú Cảm nhận về chuyến đi lần này, bạn William sinh viên Bỉ đang theo học tiếng Việt tại Trường Đại học Ngoại ngữ chia sẻ: Đây là một chuyến đi thật thú vị.
Mặc dù mình đã từng nghe, đọc rất nhiều thông tin về Việt Nam cũng như các dân tộc tại Việt Nam khi còn ở nước ngoài nhưng chuyến đi lần này đã cho mình rất nhiều điều mới mẻ mà mình chưa từng biết.
Mình đặc biệt ấn tượng với phong tục bắt vợ của người Mông và rất thích các đặc sản của người Mông.
Bạn Anna Việt kiều Đức đang theo học tiếng Việt tại Trường Đại học Ngoại ngữ cũng bày tỏ ấn tượng khi được tham gia vào các trải nghiệm văn hóa các dân tộc tại Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên mình được đến thăm một nơi đầy thú vị như này.
Mình đã được trải nghiệm rất nhiều các hoạt động văn hóa như hát, thổi khèn, thưởng thức đặc sản của các dân tộc Việt Nam.
Mình hy vọng có thể sẽ có thêm nhiều chuyến đi như này để giúp các bạn sinh viên quốc tế nâng cao hiểu biết, nhận thức về các giá trị văn hóa của các dân tộc Việt Nam.
Bạn Astor, sinh viên Thụy Điển cũng mong muốn được trải nghiệm thêm các hoạt động văn hóa các dân tộc Việt Nam trong tương lai.
Mình đã tới Việt Nam học tiếng Việt hơn 6 tháng nhưng đây là lần đầu tiên mình cảm nhận được sự đa dạng của văn hóa 54 các dân tộc Việt Nam.
Hy vọng rằng sẽ có nhiều chuyến đi trải nghiệm văn hóa trong quá trình học tiếng Việt của mình tại ULIS.
Hoàng Anh Tagged with: 20242025.
tuan18, trải nghiệm văn hóa CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Ngày hội ULIS FIRE Day 8.
0 và Diễn đàn Khoa học sinh viên 2025 Khẳng định khát vọng nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo của tuổi trẻ Tưng bừng Lễ hội Hangeulnal tại ULIS năm 2024 Sinh viên khoe tài tại Chung kết cuộc thi Nói giỏi tiếng Hán năm 2025 Khai giảng lớp Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh khóa QH.
2024 cho cán bộ Học viện Hậu Cần Cuộc thi thuyết trình Tìm hiểu về văn hoá các nước ASEAN tại ULIS năm 2021 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.