URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-tham-dinh-day-tieng-anh-cho-hoc-sinh-tieu-hoc-theo-mo-hinh-truc-tiep-ket-hop-truc-tuyen/
Title: Hội thảo thẩm định Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo thẩm định Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hội nghị-Hội thảo Hội thảo thẩm định Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến Hội thảo thẩm định Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến Th6 09, 2023 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 9 6 2023, tại Hội trường Sunwah, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp cùng Công ty cổ phần giáo dục iSmart đã tổ chức Hội thảo thẩm định Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến.
Hội thảo nhận được nhiều sự quan tâm từ các đại biểu đến từ khu vực đào tạo bậc tiểu học ở các địa phương.
Tham dự hội thảo có sự góp mặt của đại diện lãnh đạo Bộ GD ĐT; Lãnh đạo các sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh, thành; Các thầy, cô giáo đến từ các Trường tiểu học, PTDT nội trú; đại diện các đơn vị đối tác; BGH Trường Đại học Ngoại ngữ và nhóm chuyên gia thẩm định mô hình cùng đông đảo đại biểu quan tâm.
Mở đầu, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần iSmart Bạch Ngọc Chiến đã giới thiệu tổng quan về Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh Tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến iLink.
Xuất phát từ nhu cầu phổ cập kiến thức tiếng Anh cơ bản và giao tiếp cho mọi vùng miền Tổ quốc, đặc biệt là các trường học vùng sâu vùng xa, đi cùng với vấn đề thiếu hụt giáo viên Tiếng Anh giảng dạy tại các trường, Mô hình dạy tiếng Anh qua Toán và Khoa học theo hình thức kết hợp đã ra đời nhằm đáp ứng với những điều kiện khách quan và chủ quan từ xã hội.
Dựa vào bài giảng số có sẵn trong ứng dụng, giáo viên chính có thể kết nối trực tuyến với giáo viên đồng giảng (co-teacher) ở các địa phương khác nhau để đồng thời trực tiếp dẫn dắt buổi học cho hàng trăm sinh viên ở hàng chục lớp.
Mô hình đã được thẩm định và được áp dụng tại một số trường học thuộc các tỉnh thành tại huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái hay tỉnh Nam Định, Tiếp theo là các phần chia sẻ về lợi ích, thách thức và nhận định về việc ứng dụng Mô hình dạy tiếng Anh qua Toán và Khoa học theo hình thức kết hợp iLink của địa phương trên thực tiễn tại 3 khu vực: huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định; huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái và triển khai demo tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình.
Nhìn chung, theo đánh giá của cán bộ quản lý và cán bộ giảng dạy, mô hình đã mang lại những kết quả vô cùng khả quan với mức độ hoàn thành tốt công việc của giáo viên chính, giáo viên đồng giảng và sự tiến bộ trong việc học tiếng Anh học sinh.
Tiếp đến, nhóm chuyên gia thuộc Trường Đại học Ngoại ngữ đã trình bày về việc thẩm định mô hình trên.
Thông qua quá trình thu thập dữ liệu và đánh giá qua góc nhìn chuyên môn về các mô hình dạy học trực tuyến: đồng bộ, không đồng bộ và đồng bộ kết hợp, nhóm chuyên gia đã đưa ra những đề xuất kiến nghị và chỉnh lý về việc triển khai mô hình iLink một cách sâu rộng hơn.
Sau thời gian nghỉ giải lao, hội thảo đã được tiếp tục với phần trao đổi và hỏi đáp cùng với Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh và ông Bạch Ngọc Chiến.
Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh cho biết mô hình của iSmart nhìn ra được vai trò lớn của người GVCN và người giáo viên trợ giảng (co-teacher) trong việc điều hành lớp học của dự án.
Ở đây, trách nhiệm của giáo viên trợ giảng là vô cùng quan trọng trong việc phát huy vai trò chủ động, tích cực thu hút học sinh thông qua những hoạt động sôi nổi của tiết học, bên cạnh việc giáo viên chính sẽ giảng dạy kiến thức chuyên môn.
Phó Giám đốc Công ty cổ phần iSmart cũng cho biết thêm, mô hình đang hướng tới những bước đi lớn mạnh hơn trong việc lan tỏa tại nhiều địa phương hơn trên cả nước.
Để đáp ứng được mong muốn đó, iLink phải không ngừng cải tiến về mọi mặt, đặc biệt sự chỉnh lý về kỹ thuật là vô cùng cấp thiết.
Ngoài ra, chương trình cũng nhận được nhiều câu hỏi từ phía khách mời đến từ các Phòng GD ĐT tới tham dự.
Trường Đại học Ngoại ngữ trao chứng nhận thẩm định mô hình cho iSmart Hội thảo kết thúc với kỳ vọng lớn vào Mô hình dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến trên quy mô cả nước.
Một số hình ảnh khác: Hương Giang ULIS Media Tagged with: 20222023.
tuan49, Hội thảo CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo về các buổi hội thảo chuyên đề của Tổ chức REI (Hoa Kỳ) cho sinh viên, học viên ULIS 2018 Thông báo tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế IGRS dành cho HVCH và NCS năm 2018 UNC2023 Tọa đàm khoa học Các bên liên quan trong kiểm tra đánh giá ngoại ngữ tại Việt Nam: Thuận lợi khó khăn Hội thảo khoa học: Tiếng Pháp như là ngoại ngữ tại châu Á Thái Bình Dương Hội thảo Chương trình Bồi dưỡng giáo viên theo hình thức kết hợp Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.