URL: https://ulis.vnu.edu.vn/review-dai-hoc-ulis-co-nhieu-dieu-dang-yeu-hon-la-deadline/
Title: Review Đại học: ULIS có nhiều điều đáng yêu hơn là deadline! – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Review Đại học: ULIS có nhiều điều đáng yêu hơn là deadline!
Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Review Đại học: ULIS có nhiều điều đáng yêu hơn là deadline!
Review Đại học: ULIS có nhiều điều đáng yêu hơn là deadline!
Th12 08, 2023 in Tin tức sự kiện Nếu 2K3 có trót yêu ngoại ngữ thì đừng bỏ qua ULIS thân thương.
Đây là quãng thời gian mà 2K3 đang rục rịch sắp xếp lại ngành nghề và trường muốn theo học để chuẩn bị cho đợt thay đổi nguyện vọng sắp tới.
Ảnh: Trường Giang Nếu muốn trở thành một dân chuyên ngoại ngữ thì nhất định không nên bỏ qua Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội có tên viết tắt là University of Languages International Studies và thường được sinh viên gọi với cái tên thân thường ULIS.
Đây là một trong những ngôi trường đào tạo ngoại ngữ chất lượng hàng đầu và có lịch sử lâu nhất tại Việt Nam.
Sơ lược lịch sử hình thành và phát triển Năm 1955, trường được thành lập dưới tên Trường Ngoại ngữ với hai bộ môn là Nga văn và Trung văn.
Ảnh: Trường Giang Ngày 14 8 1967, Thủ tướng chính phủ ký quyết định thành lập Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.
Ngày 10 12 1993, Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được sáp nhập vào Đại học Quốc gia Hà Nội và mang tên Trường Đại học Ngoại ngữ cho đến nay.
Trải qua hơn 65 năm hình thành và phát triển, Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN đã và đang là trường đại học hàng đầu đào tạo về các ngành ngôn ngữ dành cho các bạn sinh viên cả trong và ngoài nước.
Cơ sở vật chất Khuôn viên đẹp Nhắc đến ULIS mà không nhắc đến công trình Khoa Pháp thì hẳn là một sự thiếu sót vô cùng lớn.
Nơi đây không chỉ là giảng đường mà còn là nơi thư giãn, nghỉ ngơi và thậm chí còn là địa điểm hẹn hò lý tưởng của sinh viên.
Không sinh viên ULIS nào không có một bức ảnh với Khoa Pháp Đến Khoa Pháp, không khó để bắt gặp các nam thanh, nữ tú chụp ảnh, chụp kỷ yếu, thậm chí còn có những người đến đây để chụp ảnh cưới.
Vậy mới nói, Khoa Pháp có một sức quyến rũ vô cùng lớn với những ai từng đặt chân đến nơi đây.
Hệ thống phòng học Có thể nói, phòng học của ULIS thuộc hạng sang-xịn-mịn nhất khối Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU)với điều hòa được trang bị ở tất cả các phòng học, cùng với đó là hệ thống máy chiếu, bảng thông minh đầy đủ.
Ảnh: Trường Giang Ngoài ra, ULIS cũng mới trang bị thêm các phòng tự học, phòng nghỉ cho giảng viên và sinh viên ở tất cả các tòa nhà, với bàn ghế và wifi, ổ cắm điện đầy đủ, rất tiện lợi cho việc nán lại nghỉ trưa hay ở lại học thêm cùng bạn bè sau khi tan lớp.
Nhiều người nói rằng ULIS là không gian sống đúng nghĩa cho sinh viên.
Ký túc xá Ngoài khuôn viên và phòng học xịn sò, ULIS còn có ký túc xá nằm ngay trong trường.
Ký túc xá Ngoại Ngữ nằm ở một vị trí rất đắc địa.
Đối diện cổng ký túc là nhà ăn sinh viên, sát vách là khu nhà đa năng phục vụ môn thể dục, đi thêm vài bước là đến thiên đường ẩm thực được con dân VNU gọi là cổng sắt.
Đoạn đường từ ký túc xá này đến tòa giảng đường xa nhất của ULIS cũng chỉ vài trăm mét.
Trường ít nam Có một lớp học Ngôn ngữ Hàn Quốc nào đó không có một bóng hình bạn nam nào Một đặc trưng của trường ngoại ngữ đó chính là thiếu bóng dáng các bạn nam.
Trái ngược hoàn toàn với anh bạn UET (Trường Đại học Công nghệ) hàng xóm.
ULIS là trường thuộc VNU có tỷ lệ nam sinh thấp nhất, có những lớp không có sinh viên nam theo học.
Tỷ lệ nam sinh của ULIS chỉ chiếm khoảng 7 trên tổng số sinh viên mà thôi.
Đặc sản của ULIS: deadlines và xoài ULIS còn được mệnh danh là ngôi trường của deadlines.
Với ULIS, deadline là đặc sản, nói như vậy đủ để thấy deadlines ở ULIS khác biệt thế nào.
Chạy deadline như một phần của ULIS-er.
Nó khắc nghiệt tới mức chưa đến 12 giờ đêm là ULIS-er chưa dám ngủ vì biết đâu trong lúc ấy lại có thông báo từ mail với dòng trạng thái đầy ám ảnh: deadline.
Tuy nhiên, cũng chính nhờ những hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ và những chiếc deadlines này đã tạo nên cộng đồng sinh viên Ngoại Ngữ năng động, nhạy bén và tốc độ.
Không chỉ vậy, nhắc đến ULIS nói riêng và VNU nói chung, không thể không nhắc đến xoài vì trong khuôn viên trường được trồng rất nhiều xoài mà mùa nào mùa nấy, cây xoài đều sai trĩu quả.
Vào mùa xoài năm nay, nhiều ULIS-er tiếc hùi hụt vì nghỉ dịch mà không được thưởng thức xoài nhà.
Nhưng bù lại, nhà trường còn trực tiếp vặt xoài và cho các sinh viên đăng ký tới mang về.
Nói ULIS đầy tình thương mến thương, ULIS là nhà cũng là bởi vậy.
Có nhiều câu lạc bộ, hoạt động ngoại khóa ULIS tự hào là ngôi trường có nhiều câu lạc bộ thuộc hạng top VNU với khoảng trên 25 câu lạc bộ đang hoạt động với đa dạng các lĩnh vực, từ câu lạc bộ về kỹ năng sư phạm, câu lạc bộ về tiếng đến câu lạc bộ về kỹ năng mềm Ảnh: Thư Đặng Các câu lạc bộ tiêu biểu có thể kể đến như: Câu lạc bộ tổ chức sự kiện (CEO), câu lạc bộ Lễ tân và Ngoại giao ULIS, câu lạc bộ Công nghệ thông tin ULIS, Đội ngũ giảng viên hàng đầu, thân thiện Đặc biệt, ULIS sở hữu đội ngũ giảng viên vô cùng thân thiện.
Thầy Nguyễn Tuấn Anh (mặc áo kẻ) Phó Trưởng Khoa Sư phạm tiếng Anh vui vẻ hào hứng chụp ảnh kỷ niệm khi được gặp lại học trò.
Có lẽ, ULIS là trường đại học duy nhất mà thầy hiệu trưởng cùng các giảng viên mua quà lên thăm sinh viên từng phòng khi sinh viên học quân sự tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh Hòa Lạc, cách xa trung tâm thành phố Hà Nội.
ULIS cũng là trường đại học duy nhất mà thầy hiệu trưởng tự tay viết tâm thư mong thầy cô giảm bớt gánh nặng học hành cho sinh viên trong mùa dịch, khích lệ toàn thể giảng viên và sinh viên cùng cố gắng.
Thầy Đỗ Tuấn Minh (mặc áo vàng) Hiệu trưởng ULIS (Ảnh: Trường Đại học Ngoại Ngữ ĐHQGHN) Và còn rất nhiều điều nữa mà 2K3 nên tự mình trải nghiệm để cảm nhận được tình cảm của thầy trò nơi giảng đường đại học.
Sinh viên thông thạo 2 ngoại ngữ Không chỉ vì sinh viên Ngoại ngữ có một môn học bắt buộc mang tên ngoại ngữ 2 mà nhiều ULIS-er còn đăng ký học bằng kép những ngành thuộc các trường đại học trong khối VNU.
Đây cũng là một quyền lợi mà chỉ dân VNU mới có thể hưởng.
Việc một cô sinh viên ngân nga hát tiếng Hàn hay xem phim Nhật không cần sub là một điều hết sức bình thường ở ULIS.
ULIS và những cái nhất Ảnh: Trường Đại học Ngoại Ngữ ĐHQGHN ULIS là trường đại học: Lọt top có khuôn viên đẹp nhất.
Có đội đại sứ tham gia tư vấn tuyển sinh hùng hậu nhất.
Có thầy hiệu trưởng đáng yêu nhất.
Có trang confession đa ngôn ngữ nhất.
Và có linh vật bồ câu bay cao nhất.
Trên đây là những review ngắn về trường Đại học Ngoại Ngữ ĐHQGHN, hy vọng bài viết này sẽ có ích với 2K3 trong quá trình lựa chọn ngôi trường các bạn yêu thích!
Theo VIEZ Tagged with: góc review CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Video Lý do khiến ĐH Ngoại Ngữ (ULIS) nổi rần rần!
Trường Đại học Ngoại ngữ: Thiên đường của các loại ngôn ngữ (Video) Review về Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN của Schannel Ngành Ngôn ngữ Anh qua góc nhìn của cựu sinh viên Video Đừng vào ULIS nếu Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.