URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2169/N10559/doi-song-Hoc-sinh---Sinh-vien.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Đời sống Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu Trang chủ SINH VIÊN Hỗ trợ sinh viên Đời sống Đời sống Học sinh-Sinh viên 1.
Điều kiện học tập, nghiên cứu Học sinh, sinh viên ĐHQGHN được học tập trong các giảng đường khang trang, phòng thí nghiệm hiện đại; nhiều phòng thí nghiệm đạt chuẩn khu vực và quốc tế.
Trung tâm Thông tin-Thư viện ĐHQGHN là một thư viện lớn với nguồn tài liệu phong phú gồm 128.
000 tên sách với 750.
145 tên tạp chí; 2.
000 thác bản văn bia; 2000 luận án tiến sĩ, luận văn thạc sĩ; Bộ sưu tập tài liệu điện tử gồm 6 cơ sở dữ liệu (CSDL) bài đăng tạp chí khoa học nước ngoài trên CD-ROM với hàng triệu biểu ghi thư mục, abstract và hàng chục nghìn bản fulltext về các lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học xã hội-nhân văn, khoa học ứng dụng và công nghệ, giáo dục, sinh học, kinh tế; Nguồn tin online gồm có: 3 CSDL thư mục sách, tạp chí, và luận văn, luận án (56.
430 biểu ghi); 8 CSDL thư mục về sinh học, năng lượng, điện tử, tin học (gần 1.
000 biểu ghi); CSDL Wilson OmniFile gồm 1.
299 đầu báo, tạp chí về các lĩnh vực khoa học xã hội-nhân văn, khoa học tự nhiên, công nghệ, kinh tế; 4 CSDL trực tuyến tạp chí Toán học toàn văn (Ebsco, Blackwell-Synergy, Siamfulltext Journal và Project Euclid).
đáp ứng tối đa nhu cầu học tập và nghiên cứu của cán bộ và sinh viên.
Ngoài các quyền lợi chung của sinh viên, sinh viên thuộc các hệ đào tạo cử nhân chất lượng cao và cử nhân tài năng được ưu tiên bố trí các nhà khoa học đầu ngành giảng dạy và hướng dẫn nghiên cứu khoa học; được ưu tiên cung cấp các loại trang thiết bị, giáo trình, tài liệu tham khảo, sử dụng các phòng thí nghiệm; được ưu tiên bố trí chỗ ở trong ký túc xá miễn hoặc giảm phí; được ưu tiên xét chọn đi học nước ngoài hay chuyển tiếp cao học hoặc nghiên cứu sinh; được ưu tiên tuyển chọn làm giảng viên, nghiên cứu viên sau khi tốt nghiệp.
Điều kiện, thủ tục vào ở Nội trú trong KTX 2.
1 Thứ tự ưu tiên-Con liệt sĩ, con thương binh, gia đình có công với cách mạng.
– Sinh viên dân tộc ít người.
– Sinh viên có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn.
– Sinh viên đoạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế.
– Sinh viên thi đỗ vào đại học đạt điểm cao.
2 Các giấy tờ cần thiết để làm thủ tục nội trú-Giấy triệu tập nhập học (bản photo).
– Giấy chứng nhận diện ưu tiên.
– Đơn xin vào ở KTX (theo mẫu quy định).
– 3 ảnh 4 x 6cm.
3 Các loại giấy tờ cần thiết để đăng ký tạm trú-Giấy báo thay đổi nhân khẩu, hộ khẩu do công an phường xã cấp (mẫu NK5) – Giấy triệu tập nhập học (bản photo).
– 2 ảnh 3 x 4cm-Chứng minh thư nhân dân (bản photo).
4 Thủ tục vào ở KTX-Tại các điểm đón tiếp sinh viên khoá mới của các đơn vị đào tạo đều có các-Văn bản hướng dẫn chi tiết về chỉ tiêu và đối tượng cũng như tiêu chuẩn chế độ cụ thể.
– Trung tâm Hỗ trợ sinh viên sẽ phối hợp chặt chẽ với các trường để đón tiếp và làm thủ tục vào ở nội trú theo quy định 3.
Nội quy đối với học sinh-sinh viên nội trú Ngoài việc thực hiện tốt quy chế HSSV của ĐHQGHN ban hành, quy định về công tác học sinh, sinh viên thuộc Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên của Đại học Quốc Gia Hà Nội.
Học sinh, sinh viên nội trú có những quyền lợi và nghĩa vụ cụ thể như sau: – Sinh viên được tạo điều kiện thuận lợi trong sinh hoạt, học tập và nghiên cứu khoa học, được đảm bảo an ninh trật tự và được chăm sóc y tế ( theo quy định của Bảo hiểm y tế ) trong phạm vi Kí túc xá.
– Học sinh, sinh viên có trách nhiệm thực hiện tốt các quy định sau: Có trách nhiệm bảo quản và giữ gìn tài sản của cá nhân và của tập thể.
Không tự động dịch chuyển tài sản trong phòng ở.
Không tự ý cải tạo, sửa chữa các trang thiết bị trong phòng.
Nếu làm mất mát, hư hỏng tài sản phải bồi thường theo quy định.
Phòng phải có lịch trực vệ sinh hàng ngày.
rác và nước thải phải đổ đúng nơi quy định.
Không nấu ăn và để dụng cụ nấu ăn trong phòng ở.
Không viết, vẽ, gián dấy bôi bẩn lên tường, giường, tủ.
Giữ gìn vệ sinh trong phòng ở và nơi công cộng.
Không mang xe máy, xe đạp vào phòng ở.
Không treo mắc ri đô cá nhân trong phòng.
Thực hiện đầy đủ các quy định an toàn về sử dụng điện và phòng chống cháy nổ, tiết kiệm điện nước trong sinh hoạt.
– Nghiêm cấm các hành vi sau trong mặt bằng KTX: Say rượu, tổ chức uống rượu, bia; tàng trữ và sử dụng các loại chất kích thích, gây nghiện, ma túy và tham gia các tệ nạn xã hội khác.
Đánh bài bạc dưới mọi hình thức.
Gây mất trật tự, tụ tập gây gổ đánh nhau.
– Không tự động chuyển nhượng chỗ ở.
Học sinh, sinh viên đi khỏi phòng quá 03 ngày phải báo cáo với cán bộ quản lý.
Vắng mặt quá 10 ngày không có lý do KTX sẽ sắp xếp chỗ ở cho nhu cầu khác.
– Ra vào khu nhà ở đúng thời gian quy định.
Không làm mất trật tự, đàn hát, mở đài quá to trong khu nhà ở.
– Chỉ tiếp khách trong phòng ở vào các tối thứ 4, tối thứ 7 và ngày chủ nhật.
– Thực hiện nghiêm túc các Nghị định, Thông tư, Chỉ thị của Chính phủ về việc khai thác và sử dụng Internet trên toàn mặt bằng KTX.
– Tích cực hưởng ứng cuộc vận động " Văn minh-Văn hóa trong sinh hoạt quản lý và phục vụ " và tham gia các hoạt động phong trào được tổ chức ở KTX.
Dịch vụ đời sống đối với Học sinh-Sinh viên nội trú-Có nhà ăn phục vụ theo phương thức tự chọn, đảm bảo vệ sinh, giá cả hợp lý đủ đáp ứng cho nhu cầu của HSSV nội trú và HSSV đến làm việc và học tập.
– Có các khu tiếp khách, siêu thị mini phục vụ cho nhu cầu mua sắm cho HSSV.
– Được trang bị điện thoại và cung cấp dịch vụ mạng Internet.
Ngoài ra HSSV có thể truy cập mạng không dây (miễn phí) trong khu vực KTX.
– Có thư viện và các phòng tự học.
– Có các câu lạc bộ tổ chức các sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, vui chơi và giải trí cho HSSV nói chung và SV nội trú nói riêng.
Xem thêm thông tin từ website của Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên Ban Chính trị và Công tác HSSV-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Không có tin nào liên quan!
Trang: Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản