URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hanh-trinh-kham-pha-the-gioi-khong-gioi-han-cua-nu-giang-vien-ulis/
Title: Hành trình khám phá thế giới “không giới hạn” của nữ giảng viên ULIS – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hành trình khám phá thế giới không giới hạn của nữ giảng viên ULIS Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Hành trình khám phá thế giới không giới hạn của nữ giảng viên ULIS Hành trình khám phá thế giới không giới hạn của nữ giảng viên ULIS Th4 11, 2025 in Gương mặt ULIS Từ giảng đường ULIS đến những hội thảo quốc tế trải dài khắp châu Âu, đó là hành trình đầy dấu ấn của Tiến sĩ Trần Hoài Anh giảng viên Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Pháp.
Với phương châm sống Cứ tự xoay sở đi, trời xanh sẽ giúp bạn, cô là minh chứng sống động cho tinh thần khát khao khám phá và vượt qua mọi giới hạn.
Từng đặt chân đến nhiều quốc gia như Pháp, Romania, Singapore, Canada và sắp tới là Bỉ, cô không chỉ mang về tri thức mà còn truyền cảm hứng về sự đa văn hóa, đổi mới phương pháp giảng dạy và niềm đam mê mãnh liệt với tiếng Pháp.
Mỗi chuyến đi là một lần làm giàu vốn sống, góp phần thổi hồn vào từng bài giảng, truyền lửa cho nhiều thế hệ sinh viên trên hành trình vươn ra thế giới.
Hãy cùng tìm hiểu về hành trình đầy ấn tượng và những bí quyết đã giúp cô Hoài Anh đạt được những thành tích đáng mơ ước này nhé!
Chặng đường trau dồi tri thức Với 20 năm kinh nghiệm đi dạy, trong đó 13 năm gắn bó với Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Pháp, là một giảng viên đã hoàn thành cả ba bậc học cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ chuyên ngành tiếng Pháp tại Việt Nam, cô Trần Hoài Anh không chỉ sở hữu nền tảng chuyên môn vững chắc mà còn đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào trong sự nghiệp giảng dạy của mình.
Nhờ sự tận tâm và tinh thần đổi mới không ngừng, cô đã xuất sắc giành được các giải thưởng cao quý như: Giải thưởng Sáng tạo 2024 do Đại sứ quán Pháp trao tặng và Giải thưởng Nhà giáo Đổi mới Sáng tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2023, qua đó khẳng định không chỉ năng lực chuyên môn mà còn là niềm đam mê và sự cống hiến không ngừng với nghề giáo.
Những thành tích này còn thể hiện tinh thần cầu tiến, luôn tìm kiếm những phương pháp giảng dạy sáng tạo để mang lại giá trị tốt nhất cho học trò.
Nhận giải thưởng Nhà giáo dục Đổi mới sáng tạo ĐHQGHN 2023 Nhận giải thưởng sáng tạo 2024 của Đại sứ quán Pháp Đặc biệt, nữ giảng viên chia sẻ rằng khoảng thời gian mà bản thân thực sự được chìm đắm trong ngôn ngữ và văn hóa yêu thích là vào năm 2013, đó là lần đầu tiên cô được đặt chân đến Pháp để học tập trong vòng 3 tháng.
Năm 2013, lần đầu tiên cô được đi Pháp 3 tháng để nâng cao trình độ giảng dạy và thực sự được tắm trong ngôn ngữ và văn hóa mình yêu.
Đó là học bổng do tổ chức Préfasse dành cho các giáo viên trẻ của khoa Pháp, một hiệp hội đầy tình yêu thương và nhân văn dành cho sự tỏa sáng của giảng dạy tiếng Pháp tại Đông Nam Á, đây cũng là ý nghĩa tên tổ chức này.
Chuyến đi Pháp năm 2013 đó đã thay đổi nhân sinh quan và ảnh hưởng đến cách giảng dạy của cô cô Hoài Anh chia sẻ.
Trong khoảng thời gian học tập và tham gia hội thảo ở Pháp cũng như ở nhiều nước trên thế giới, cô chưa bao giờ cảm thấy lạc lõng bởi tính cách tò mò và một tinh thần luôn cởi mở, sẵn sàng đón nhận và trải nghiệm những điều mới mẻ nên việc hòa nhập khá dễ dàng.
Với nguồn năng lượng tích cực dồi dào, cô luôn nhìn cuộc đời qua lăng kính đa sắc màu và luôn vững tin rằng, dù sẽ luôn có những lúc gian truân, thử thách, cuộc sống luôn công bằng và những nỗ lực sẽ được đền đáp bằng những mối quan hệ quý giá và những thành quả xứng đáng.
Cột mốc chuyển mình trong sự nghiệp Chuyến đi Pháp năm 2013 không chỉ là một chuyến du lịch, mà là một cuộc gặp gỡ định mệnh, một bước ngoặt có sức ảnh hưởng lớn nhất đến cuộc đời và sự nghiệp của cô.
Nơi Kinh đô ánh sáng đã thắp lên ngọn lửa đam mê, khơi dậy một khát khao mãnh liệt trong trái tim nữ giảng viên bởi tại đây, các bác và giáo viên luôn sống hết mình, sống dấn thân và cô đã mang triết lí đó đi dạy: Làm có thể đúng hoặc sai nhưng không làm thì sai ngay từ đầu, và, cứ đi đi rồi sẽ đến.
Họ sống và làm việc với tất cả trái tim, không ngần ngại dấn thân và theo đuổi những giá trị mà họ tin tưởng.
Triết lý đó đã thấm nhuần vào nhận thức, trở thành kim chỉ nam cho hành trình giảng dạy đầy tâm huyết của cô.
Không chỉ dừng lại ở chuyến đi học ngắn ngày tại Pháp, cô giáo còn có cơ hội tham gia các hội thảo quốc tế uy tín, như Đại hội giáo viên tiếng Pháp tại Singapore, hay tại Rumani quốc gia Đông Âu xinh đẹp.
Mỗi lần tham gia, cô Hoài Anh không chỉ học hỏi được những kiến thức và phương pháp giảng dạy mới, mà còn có cơ hội chia sẻ những nghiên cứu của mình với các đồng nghiệp trên toàn thế giới.
Và điều đặc biệt khiến cô tâm đắc nhất là mỗi khi trình bày nghiên cứu của mình, tất cả mọi người đều chăm chú lắng nghe và đặt câu hỏi.
Cảm nhận được sự tôn trọng và đánh giá cao từ các đồng nghiệp quốc tế, đây chính là một trong những nguồn động lực mạnh mẽ thúc đẩy cô không ngừng phát triển bản thân trên con đường nghiên cứu và giảng dạy.
Sau mỗi hội thảo, cô và các đồng nghiệp vẫn giữ liên lạc, kết nối với nhau để tạo thành một cộng đồng tiếng Pháp vững chắc, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau.
Trình bày báo cáo khoa học tại Roumanie Sự thay đổi trong tư duy và phương pháp giảng dạy của cô đã tạo nên những điều kỳ diệu.
Những bài giảng của cô ngày càng trở nên sinh động và hấp dẫn, khơi dậy niềm đam mê học tập trong lòng sinh viên.
Cô đã truyền cảm hứng cho biết bao thế hệ sinh viên, giúp họ khám phá vẻ đẹp của tiếng Pháp và văn hóa Pháp.
Có thể khẳng định, những thành công mà cô Hoài Anh đạt được tại ULIS không chỉ là minh chứng cho tài năng và sự nỗ lực của cô, mà còn là sự lan tỏa của tinh thần dám nghĩ dám làm, dám dấn thân.
Cô đã chứng minh rằng, chỉ cần có đam mê và lòng quyết tâm, chúng ta có thể vượt qua mọi giới hạn và đạt được những thành công rực rỡ.
Tham gia lớp học đa văn hóa tại Pháp Tham dự hội thảo tại Roumanie Trao đổi cùng trưởng khoa Pháp tại Đại học Ottawa (Canada) Cứ tự xoay sở đi, trời xanh sẽ giúp bạn Sau một khoảng thời gian dài tập trung cho gia đình, cô mong muốn trong tương lai sẽ tiếp tục nghiên cứu để đi báo cáo ở nước ngoài.
Sắp tới, cô vinh dự được đi báo cáo tại Canada, Bỉ, Pháp và đồng thời cũng nhận được học bổng 3 tuần tại Bỉ.
Cô dạy các môn về Văn hóa Pháp nên thật sự mong muốn đi để khám phá văn hóa các nước nói tiếng Pháp.
Từ đó bản thân mình thấy mình giàu có và cũng sẽ mang những kiến thức đó vào bài giảng.
Cô tin rằng học sinh thích học với những giáo viên nhiều trải nghiệm thực tế và cởi mở chia sẻ những điều này với học sinh sinh viên, cô Hoài Anh chia sẻ.
Tâm sự về câu nói tâm đắc nhất của mình: aide-toi, le ciel t aidera (tạm dịch: cứ tự xoay sở đi, trời xanh sẽ giúp bạn ), cô cũng muốn gửi lời khuyên dành cho các bạn sinh viên có ước mơ đi du học hay muốn theo đuổi nghề giảng dạy: Theo cô, để trở thành một giáo viên, điều quan trọng là biết kiên trì, chịu khó và luôn giữ tình yêu đối với con người.
Trước đây, bản thân từng làm việc không lương suốt ba năm tại một cơ sở giáo dục khoảng thời gian đầy thử thách đã tôi luyện nên con người mình ngày hôm nay.
Khi ấy, cô luôn tự nhủ rằng, nếu mình có giá trị, cơ quan mới tin tưởng và tiếp tục giao việc.
Cô tin rằng, nếu chỉ nhìn vào số tiền kiếm được lúc đó, có lẽ mình đã không thể có những khoảnh khắc thăng hoa trong sự nghiệp giảng dạy tiếng Pháp như ngày hôm nay.
Nếu có điều kiện, các bạn trẻ nên trải nghiệm du học, sống và học tập ở một môi trường mới ngoài quê hương để học cách chấp nhận sự khác biệt, khám phá tiềm năng bản thân và rèn luyện khả năng thích nghi.
Khi mình còn trẻ, hãy nên thoát ra khỏi vùng an toàn của bản thân, lúc đó mình mới biết mình là ai, những giới hạn của mình đến đâu.
Và chính xác là cứ dấn thân thôi.
Hành trình trải nghiệm nghề giáo của cô Hoài Anh là một câu chuyện đầy màu sắc, trong đó có những gam màu của sự nỗ lực, của sự mệt mỏi nhưng cũng không thể thiếu đi những màu sắc tươi vui, năng động và đẹp đẽ để truyền một thông điệp quý giá tới các bạn sinh viên: Hãy nỗ lực, hết mình vì những gì bản thân cảm thấy xứng đáng.
Hãy theo đuổi những điều mới lạ để khai phá những điều tiềm tàng mà bản thân chưa từng biết tới.
Hữu Phước ĐSTT Tagged with: 2025.
tuan16, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thạo 3 ngoại ngữ, nữ sinh Hà Nội giành học bổng toàn phần của Chính phủ Hàn Quốc Video Lời nhắn gửi từ cựu sinh viên trường U dành cho K55 Sinh viên ULIS được nhận học bổng trị giá 30 triệu đồng của Panasonic Sếp của tôi: Thầy Lâm Quang Đông dưới góc nhìn của đồng nghiệp Du học sinh Nishijima Haruyuki: Sự thân thiện và nhiệt tình của các bạn Việt Nam khiến mình cởi mở hơn Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.