URL: https://ulis.vnu.edu.vn/to-chuc-hoi-thao-thuoc-de-tai-khcn-trong-diem-cap-quoc-gia-chuong-trinh-tay-bac/
Title: Tổ chức hội thảo thuộc Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tổ chức hội thảo thuộc Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Đề tài Tây Bắc Tổ chức hội thảo thuộc Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc Tổ chức hội thảo thuộc Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc Th12 21, 2018 in Đề tài Tây Bắc Ngày 20 12 2018, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN đã tổ chức Hội thảo thuộc Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc Tổng kết, đánh giá việc nghiên cứu xây dựng mô hình nâng cao năng lực tiếng Anh và tiếng Trung Quốc cho cán bộ viên chức các ngành Hải quan, Ngoại vụ, Du lịch, Biên phòng và đề xuất việc triển khai mô hình ra toàn vùng tây Bắc tại hội trường Vũ Đình Liên.
Tin trên VNU Tham dự buổi hội thảo có PGS.
Trương Vũ Bằng Giang Phó Trưởng Ban KHCN-ĐHQGHN, Đại tá Trịnh Hữu Đức Trưởng phòng Nhà trường Bộ Tham mưu Bộ Tư lệnh BĐBP, Ông Nguyễn Hồng Hải Giám đốc Sở VHTT DL tỉnh Hà Giang, Ông Phạm Nam Tuấn Phó Giám Đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Lào Cai, Ông Bùi Ngọc Lợi Phó Vụ trưởng Vụ TCCB Tổng cục Hải quan, Thượng tá Lương Mạnh Vông PCN Chính trị Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Lạng Sơn, Thượng tá Nguyễn Ngọc Anh PCN Chính trị Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Lào Cai, GS.
Nguyễn Văn Khang Viện Ngôn ngữ, Đại tá Nguyễn Thái Sinh Phó Chính ủy Học Viện Biên phòng, TS.
Nguyễn Thu Hạnh PCN Khoa Tiếng Anh Học viện Khoa học Quân sự, Ông Vũ Hoài Nam Phó Phòng Đào tạo QLKH HTQT Trường CĐDLHN, Bà Lê Hải Yến Phòng QLDL Sở VHTT DL Hà Nội.
Về phía Trường Đại học Ngoại ngữ, Phó Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông Chủ trì hội thảo, GS.
Nguyễn Hòa Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo, PGS.
Nguyễn Lân Trung Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Hợp tác Phát triển, đại diện các đơn vị, giảng viên, học sinh cao học đã đến tham dự hội thảo.
Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông chia sẻ rằng nhờ sự chỉ đạo sát sao và sự hỗ trợ từ các đơn vị có liên quan, các cơ quan chính quyền địa phương mà Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc đã hoàn thành được các công việc và mục tiêu đặt ra.
Phó Hiệu trưởng cũng cho biết rằng thông qua buổi hội thảo nhóm thực hiện sẽ lắng nghe các ý kiến đóng góp để hoàn thiện và công bố sản phẩm chính thức của Đề tài.
Cũng trong buổi hội thảo, 3 bài báo cáo đã được trình bày bởi PGS.
Nguyễn Lân Trung Phó chủ nhiệm Đề tài (Báo cáo giới thiệu mô hình và chương trình, tài liệu bồi dưỡng năng lực ngoại ngữ), PGS.
Nguyễn Hoàng Anh Thành viên chính của Đề tài (Báo cáo giới thiệu về công tác thực nghiệm mô hình tại các địa phương) và TS.
Nguyễn Thị Minh Tâm Thư ký khoa học của Đề tài (Báo cáo đề xuất việc triển khai mô hình ra toàn vùng Tây Bắc).
Các bài báo cao đều rất cụ thể và đã nhận được sự quan tâm lắng nghe từ đông đảo các đại biểu có mặt trong khán phòng.
Sau đó, buổi hội thảo đã tổ chức các phiên tham luận và thảo luận với sự tham gia của đông đảo các vị đại biểu đến từ các đơn vị.
Ông Bùi Ngọc Lợi, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Tổng cục Hải quan Thượng tá Lương Mạnh Vông, PCN Chính trị Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Lạng Sơn Đại tá Khuất Cao Khoa, Trưởng khoa Khoa Cơ bản Học viện Biên phòng Ông Nguyễn Hồng Hải Giám đốc Sở VHTT DL tỉnh Hà Giang GS.
Nguyễn Văn Khang Viện Ngôn ngữ Phát biểu trong hội thảo, PGS.
Trương Vũ Bằng Giang cho biết Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc về cơ bản đã hoàn thành được tất cả các mục tiêu lớn.
Ông đánh giá cao sự dấn thân của các nhà khoa học khi tham gia vào thực hiện Đề tài, cũng như đánh giá cao hiệu quả trong đáp ứng được nhu cầu thực tế cấp thiết ở các địa phương.
Ông cũng đưa ra một số gợi ý để phát triển hơn nữa Đề tài như: đẩy mạnh hơn nữa công tác truyền thông, thực hiện theo một khung chuẩn, thực hiện chuyển giao mô hình và đẩy mạnh xã hội hóa.
Phát biểu kết thúc buổi hội thảo, Phó Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long đã gửi lời cảm ơn tới các ý kiến đóng góp từ các vị đại biểu để giúp nhóm thực hiện Đề tài có thể hoàn thiện mô hình.
Phó Hiệu trưởng cũng chia sẻ rằng việc hoàn thành Đề tài KHCN trọng điểm cấp quốc gia Chương trình Tây Bắc đúng hạn đã trở thành 1 trong những nhiệm vụ trọng tâm của Nhà trường trong năm học 2017-2018.
Ngoài ra, Phó Hiệu trưởng đã gửi lời chúc mừng cho thành quả từ sự nỗ lực của các thầy cô và gửi lời cảm ơn đến các địa phương với sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn.
Buổi hội thảo khép lại trong bầu không khí phấn khởi và kỳ vọng vào sự hoàn thiện của các sản phẩm chính thức, cũng như là công tác chuyển giao, nhân rộng mô hình ra toàn vùng Tây Bắc.
Đào Trung-Việt Khoa ULIS Media Tagged with: đề tài Tây Bắc, Hội thảo, tổng kết, tuan19.
20182019 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Hội thảo quốc tế Hàn Quốc học từ góc nhìn Đông Nam Á Hội thảo GRS 2019 Nơi quy tụ những báo cáo chất lượng về nghiên cứu ngoại ngữ Toạ đàm về công bố quốc tế và sử dụng tạp chí quốc tế trong giảng dạy nghiên cứu Hội nghị Hợp tác Phát triển Trường Đại học Ngoại ngữ 2016 2017 Sinh viên chất lượng cao hào hứng với Dự án tăng cường văn hóa đọc Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.