URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C151/N36672/dang-vien-sinh-vien-nam-nhat:-Tri-tue,-ban-linh-va-khat-vong-cong-hien.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Phiên bản Tiếng Việt 10: 44: 31 Ngày 04 04 2025 GMT 7 Đảng viên sinh viên năm nhất: Trí tuệ, bản lĩnh và khát vọng cống hiến Sáng ngày 29 03 2025, Đoàn Thanh niên Trường ĐH Giáo dục, ĐHQGHN đã đăng cai tổ chức tọa đàm với chủ đề "Phát huy vai trò của Đảng viên sinh viên năm nhất".
Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động "Tháng Thanh niên năm 2025" thu hút sự tham gia đông đảo của các Đảng viên là sinh viên, các Bí thư Phó Bí thư Đoàn các Trường trực thuộc; các Đồng chí Uỷ viên Ban Thường vụ Đoàn các trường phụ trách công tác phát triển Đảng viên.
Đồng chí Hứa Thanh Hoa-Bí thư Đoàn thanh niên ĐHQGHN Phát biểu tại buổi toạ đàm, đồng chí Hứa Thanh Hoa Bí thư Đoàn thanh niên ĐHQGHN cho biết, trong những năm gần đây, công tác phát hiện, bồi dưỡng, kết nạp đảng viên trong học sinh phổ thông ngày càng được chú trọng.
Nhiều học sinh ưu tú đã vinh dự được đứng vào hàng ngũ của Đảng khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Điều đó thể hiện sự trưởng thành vượt bậc về nhận thức chính trị, tư duy xã hội và khát vọng cống hiến của thế hệ trẻ.
Khi trúng tuyển vào ĐHQGHN-cơ sở giáo dục đào tạo và nghiên cứu hàng đầu cả nước-các bạn học sinh, sinh viên đã mang theo hành trang là niềm tự hào, là danh dự, nhưng đồng thời cũng là trách nhiệm lớn lao của một người đảng viên trẻ trong môi trường học thuật đòi hỏi cao về cả trí tuệ, bản lĩnh và sự gương mẫu.
Bí thư Hứa Thanh Hoa nhấn mạnh về vai trò của tổ chức Đoàn trong việc hỗ trợ, phát triển đảng viên, Đoàn thanh niên là cầu nối giúp các chi bộ sinh viên nhận diện và phát huy năng lực của từng đảng viên, tạo ra hệ sinh thái phát triển toàn diện cho người đảng viên trẻ" Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Anh-Bí thư Đoàn thanh niên, Nguyên Bí thư Chi bộ Sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ và đồng chí Phạm Cảnh Toàn-Bí thư Đoàn thanh niên, Bí thư Chi bộ khối Sinh viên Trường ĐH Kinh tế chia sẻ về Mô hình hoạt động giải pháp hỗ trợ Đảng viên học tập và rèn luyện, trong đó việc gắn kết lý thuyết với thực tiễn, chủ động tham gia các hoạt động phong trào, giúp đỡ các bạn sinh viên trong học tập cũng như công tác xã hội là vô cùng quan trọng Các tham luận và mô hình giải pháp được trình bày tại buổi tọa đàm không chỉ thể hiện trách nhiệm và sự tâm huyết của các đại biểu, mà còn cho thấy tinh thần sáng tạo, trí tuệ và những đóng góp thiết thực trong việc hỗ trợ đảng viên là sinh viên năm nhất chia sẻ tâm tư, nguyện vọng, cũng như những thuận lợi, khó khăn trong quá trình học tập và rèn luyện.
Đồng thời, các ý kiến tham luận đã gợi mở nhiều định hướng và giải pháp cụ thể nhằm giúp đảng viên trẻ phát huy vai trò nêu gương, tinh thần tiên phong, chủ động trong học tập, rèn luyện và lan tỏa những giá trị tích cực trong cộng đồng sinh viên.
Toạ đàm đã mang lại nhiều giá trị thiết thực, không chỉ giúp các đảng viên sinh viên năm thứ nhất hiểu rõ vai trò của mình, mà còn gợi mở những cách làm hay, những mô hình tốt để lan tỏa trong toàn ĐHQGHN Các tin bài liên quan: – Triển khai tổ chức Cuộc thi chính luận về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng năm 2025 cấp ĐHQGHN-Tuổi trẻ ĐHQGHN sáng tạo, trách nhiệm xã hội, khơi dậy tinh thần khởi nghiệp kiến tạo cơ hội phát triển mới-Trách nhiệm xã hội của người trẻ trong thời đại mới Đoàn Thanh niên ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn kêu gọi giảng viên "không nhân danh hàn lâm để chối bỏ đổi mới sáng tạo" (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Trần Nhân Tông lần thứ II, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện, phát triển Viện trở thành trung tâm nghiên cứu và đào tạo uy tín (14 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) Infographic Chương trình hành động của ĐHQGHN thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW và Nghị quyết số 03 NQ-CP về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia (14 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Bản tin ĐHQGHN (số 399) (04 04 2025) Bản tin ĐHQGHN (số 398) (04 04 2025) Bản tin ĐHQGHN (số 397) (04 04 2025) Bản tin ĐHQGHN (số 396) (04 04 2025) Bản tin ĐHQGHN (số 395) (04 04 2025) Bản tin ĐHQGHN (số 394) (04 04 2025) Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai (04 04 2025) 2 ĐH Quốc gia và ĐH Bách Khoa Hà Nội cùng triển khai Nghị quyết 57 NQ-TW và thí điểm các chính sách KHCN mới (04 04 2025) Trường ĐH Giáo dục Đoàn kết-Sáng tạo-Tiên phong: Khẳng định vị thế hàng đầu trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ giáo dục và Đào tạo giáo viên (04 04 2025) Kiến tạo nền tảng pháp lý thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đưa KH CN trở thành trụ cột cho sự phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới (03 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại