URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-tuyen-sinh-dai-hoc-he-vua-lam-vua-hoc-nganh-ngon-ngu-anh-nam-2024/
Title: Thông báo tuyển sinh Đại học hệ Vừa làm vừa học ngành Ngôn ngữ Anh năm 2024 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo tuyển sinh Đại học hệ Vừa làm vừa học ngành Ngôn ngữ Anh năm 2024 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo tuyển sinh Đại học hệ Vừa làm vừa học ngành Ngôn ngữ Anh năm 2024 Thông báo tuyển sinh Đại học hệ Vừa làm vừa học ngành Ngôn ngữ Anh năm 2024 Th7 08, 2024 in Thông báo Căn cứ Quyết định số 765 QĐ ĐHQGHN ngày 11 3 2024 của Đại học Quốc gia Hà Nội về việc giao chỉ tiêu tuyển sinh chương trình đào tạo đại học thứ hai (bằng kép), vừa làm vừa học, liên kết quốc tế, trung học phổ thông và trung học cơ sở năm 2024, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo tuyển sinh đại học vừa làm vừa học, ngành Ngôn ngữ Anh đợt 2 năm 2024, chi tiết như sau: 1.
Đối tượng, điều kiện tuyển sinh: Theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD ĐT) và của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), bao gồm: Người đã có bằng tốt nghiệp đại học 2.
Phạm vi tuyển sinh: tuyển sinh trong cả nước 3.
Phương thức tuyển sinh: xét tuyển 4.
Chỉ tiêu tuyển sinh STT Trình độ đào tạo Tên ngành xét tuyển Hình thức đào tạo Thời gian đào tạo Chỉ tiêu (dự kiến) 1 Đại học Ngôn ngữ Anh VLVH 2, 5 3 năm 209 5.
Ngưỡng đầu vào Thí sinh đạt điểm TBC kết quả học tập đại học văn bằng thứ nhất 5 (với thang điểm 10) và 2 (với thang điểm 4).
Tiêu chí xét tuyển: từ trên cao xuống thấp, đến hết chỉ tiêu tuyển sinh.
Lưu ý: Trường hợp bảng điểm có điểm trung bình chung toàn khóa theo thang điểm khác sẽ được quy đổi về thang điểm 4 hoặc thang điểm 10 để xét tuyển.
Các trường hợp đặc biệt khác sẽ do Hội đồng tuyển sinh xem xét, quyết định.
Thí sinh có bằng được cấp bởi các cơ sở giáo dục nước ngoài phải có Công nhận văn bằng của các Cơ quan Nhà nước theo quy định.
Thí sinh là Quân nhân, sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ thuộc các đơn vị lực lượng vũ trang Công an nhân dân hoặc Quân đội nhân dân chỉ được dự tuyển khi được cấp có thẩm quyền cho phép đi dự tuyển.
Hồ sơ Mỗi thí sinh nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký dự tuyển.
Mỗi bộ hồ sơ gồm: 01 Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu do trường Đại học Ngoại ngữ cung cấp có xác nhận của cơ quan công tác hoặc chính quyền địa phương nơi cư trú) 01 Bản sao Bằng tốt nghiệp đại học được chứng thực 01 Bản sao Bảng điểm đại học được chứng thực 01 Bản sao Giấy khai sinh hoặc Căn cước công dân được chứng thực 01 Bản sao Chứng chỉ năng lực ngoại ngữ theo khung NLNN 6 bậc dùng cho Việt Nam (nếu có) 04 ảnh chân dung (4cm x 6cm) chụp trong 6 tháng gần nhất 7.
Tổ chức tuyển sinh Thời gian phát hành hồ sơ: Từ ngày 08 7 2024 đến ngày 08 8 2024 Thời gian thu hồ sơ: Từ ngày 08 7 2024 đến hết ngày 08 8 2024.
Địa điểm phát hành và thu hồ sơ: Phòng 307 nhà A1, trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN (Số 2, đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) ( trong giờ hành chính từ thứ Hai đến thứ Sáu ).
Công bố kết quả trúng tuyển ngày 12 8 2024 Nhập học ngày 16 8 2024 tại Homies A2, trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN.
Dự kiến khai giảng ngày 20 8 2024 tại Hội trường Vũ Đình Liên, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN.
Lưu ý: Thí sinh trúng tuyển đem theo giấy tờ tuỳ thân để nhận Giấy báo trúng tuyển (bản gốc) và làm thủ tục nhập học tại Homies giảng đường A2, Trường Đại học Ngoại ngữ (Địa chỉ: Số 02, đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Lệ phí xét tuyển Hồ sơ: 20.
000 đồng bộ Hình thức nộp lệ phí: trực tiếp tại Phòng Kế hoạch-Tài chính P.
202, 205 tầng 2 Nhà A1 trước khi nộp hồ sơ, không hoàn lại lệ phí nếu không trúng tuyển.
Học phí Thu theo thông báo thu học phí của nhà trường từng năm học theo quy định của nhà nước tại Nghị định số 81 2021 NĐ-CP và Nghị định số 97 2023 NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81 2021 NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Định mức học phí kỳ thứ nhất là: 1.
Học phí thu theo từng học kỳ.
Lưu ý: Mức học phí trên không bao gồm lệ phí thi lại, học lại, học cải thiện của học viên nếu học viên phải thi lại, học lại, học cải thiện.
Thông tin liên hệ Khoa Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Phòng 307 nhà A1, trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Điện thoại: 024-66872316 Số 2, đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Chi tiết có thể tham khảo thêm tại website: (trang đào tạo mục tuyển sinh hệ vừa làm vừa học).
tuan02, văn bằng 2 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQG Hà Nội thông báo tuyển sinh hệ Đại học Vừa làm vừa học năm 2017 Khai giảng lớp văn bằng 2 hệ VLVH ngành tiếng Anh cho cán bộ, giáo viên Học viện CSND năm 2018 Kết quả thi tuyển sinh đại học hệ Vừa làm vừa học của Trường ĐHNN-ĐHQGHN năm 2018 Trao bằng tốt nghiệp VB 2 ngành tiếng Anh khóa 2017.
6E cho 65 cán bộ ĐH Thương Mại Tuyển dụng 2024 Thông báo cần tuyển giảng viên Tiếng Nhật Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.