URL: https://ulis.vnu.edu.vn/lich-su-ra-doi-ngay-quoc-te-phu-nu-8-3/
Title: Lịch sử ra đời Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Lịch sử ra đời Ngày Quốc tế Phụ nữ 8 3 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Phổ biến pháp luật Lịch sử ra đời Ngày Quốc tế Phụ nữ 8 3 Lịch sử ra đời Ngày Quốc tế Phụ nữ 8 3 Th3 08, 2025 in Phổ biến pháp luật Ngày 8 3 hằng năm được biết đến là Ngày Quốc tế Phụ nữ, đây là ngày kỷ niệm cuộc đấu tranh đòi các quyền lợi của phụ nữ và trẻ em trên toàn thế giới, đến nay là dịp để tôn vinh, thể hiện sự yêu thương và trân trọng phái đẹp.
Tại Việt Nam, 8 3 còn là ngày kỉ niệm cuộc khởi nghĩa của Hai Bà Trưng, hai vị nữ anh hùng mang lại niềm tự hào cho dân tộc khi lần đầu tiên đánh đuổi giặc ngoại xâm phương Bắc, giành lại chủ quyền dân tộc.
Lịch sử ra đời của Ngày Quốc tế Phụ nữ 8 3 Ngày Quốc tế Phụ nữ bắt nguồn từ phong trào đấu tranh của phụ nữ ở các nước phương Tây vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, trong bối cảnh xã hội chịu ảnh hưởng nặng nề từ sự bất bình đẳng giới và điều kiện lao động khắc nghiệt.
Một sự kiện quan trọng đánh dấu mốc khởi đầu là cuộc biểu tình của công nhân dệt may tại New York, Hoa Kỳ vào ngày 8 3 1857.
Hàng nghìn phụ nữ đã xuống đường để phản đối mức lương thấp, thời gian làm việc kéo dài và điều kiện lao động tồi tệ.
Đây được xem là một trong những hạt giống đầu tiên gieo mầm cho phong trào đấu tranh vì quyền lợi phụ nữ.
Tuy nhiên, cột mốc chính thức của Ngày Quốc tế Phụ nữ được ghi nhận vào ngày 8 3 1908 khi hơn 15.
000 phụ nữ tại New York tiếp tục biểu tình đòi tăng lương, giảm giờ làm và quyền bầu cử.
Cuộc đấu tranh này đã thu hút sự chú ý lớn từ xã hội và truyền cảm hứng mạnh mẽ cho phong trào nữ quyền trên toàn cầu.
Ngày 8 tháng 3 năm 1857 các nữ công nhân ngành dệt đã biểu tình chống lại những điều kiện làm việc khó khăn và tồi tàn của họ tại New York (Ảnh tư liệu) Năm 1910, tại Hội nghị Phụ nữ Quốc tế lần thứ II ở Copenhagen (Đan Mạch), nhà hoạt động Clara Zetkin một lãnh đạo phong trào phụ nữ Đức đã đề xuất chọn một ngày trong năm làm Ngày Quốc tế Phụ nữ để kỷ niệm và thúc đẩy quyền bình đẳng cho phụ nữ.
Đề xuất này được hơn 100 đại biểu từ 17 quốc gia đồng thuận.
Ngày 8 3 chính thức được công nhận vào năm 1917, sau khi hàng triệu phụ nữ Nga biểu tình đòi bánh mì và hòa bình trong bối cảnh chiến tranh thế giới thứ nhất.
Đến ngày 26 8 1945, Liên Hợp Quốc thông qua Hiến chương khẳng định nguyên tắc bình đẳng giữa nam và nữ.
Từ đó, Ngày 8 3 được tổ chức rộng rãi trên toàn cầu và trở thành Ngày Quốc tế Phụ nữ chính thức của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Ý nghĩa của Ngày Quốc tế Phụ nữ 8 3 Không ai có thể phủ nhận vai trò và trách nhiệm to lớn của người phụ nữ thời hiện đại.
Ở một số nước trên thế giới, ngày 8 3 được coi là ngày lễ chính trong năm và tổ chức rất lớn.
Ngày này, đàn ông tặng hoa và quà cho những người phụ nữ trong đời của họ như mẹ, vợ, bạn gái, Tại một số quốc gia, ngày Quốc tế Phụ nữ được kỷ niệm bằng những hoạt động liên hoan, diễu hành đòi quyền bình đẳng với nam giới hoặc cơ hội giáo dục đào tạo, thăng tiến trong nghề nghiệp hay điều kiện an sinh xã hội, chống mại dâm, bạo lực đối với phụ nữ, Ở nước ta, vào ngày 8 3 còn là dịp kỷ niệm cuộc khởi nghĩa Hai Bà Trưng, hai vị nữ anh hùng đầu tiên của dân tộc đã có công đánh đuổi giặc ngoại xâm, giữ nguyên bờ cõi, giang sơn đất Việt.
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.