URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1667/N36538/Huong-ung-cuoc-thi-chinh-luan-ve-bao-ve-nen-tang-tu-tuong-cua-dang-nam-2025-tai-dHQGHN.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Thông báo 14: 37: 42 Ngày 10 03 2025 GMT 7 Hưởng ứng cuộc thi chính luận về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng năm 2025 tại ĐHQGHN Ngày 07 03 2025, Đảng ủy Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã ban hành văn bản số 130-KH ĐU về Kế hoạch tổ chức Cuộc thi chính luận về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng năm 2025 cấp ĐHQGHN.
Để Cuộc thi trở thành đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong cán bộ, đảng viên, giảng viên, nhà khoa học, học sinh, sinh viên, học viên sau đại học trong ĐHQGHN, đem lại hiệu quả, kết quả thiết thực, bảo đảm được yêu cầu đề ra theo công văn số 2960-CV BTGTU, ngày 25 2 2025 của Ban Tuyên giáo và Dân vận Thành ủy Hà Nội và Kế hoạch số 130-KH ĐU ngày 07 03 2025 của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN, Ban Tuyên giáo Đảng ủy ĐHQGHN định hướng các cấp ủy trực thuộc Đảng bộ ĐHQGHN, Công đoàn ĐHQGHN, Đoàn Thanh niên-Hội Sinh viên ĐHQGHN và các tập thể, cá nhân thực hiện một số nội dung sau: 1.
Định hướng chủ đề trọng tâm đối với Cuộc thi Chính luận năm 2025 Trên cơ sở 03 Nhóm định hướng chủ đề chung, Ban Tổ chức Cuộc thi gợi mở định hướng một số chủ đề trọng tâm mang tính thời sự để các tổ chức, đơn vị quan tâm tập trung nghiên cứu, xây dựng bài viết cụ thể như sau: Nhóm 1: – Cuộc cách mạng tinh gọn tổ chức bộ máy, hệ thống chính trị hoạt động hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả; đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch về tinh gọn bộ máy của hệ thống chính trị.
– Những chuyển đổi mang tính cách mạng, các quyết sách chiến lược của Đảng, Nhà nước (tinh gọn bộ máy tổ chức hệ thống chính trị, chuyển đổi số, chuyển đổi năng lượng, tăng trưởng kinh tế hai con số.
) để đưa đất nước vững bước tiến vào kỷ nguyên phát triển mới gắn với đấu tranh phản bác các luận điệu sai trái, thù địch.
Nhóm 2: – Nhận diện, đấu tranh với những luận điệu chống phá mới về công tác chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng (tập trung vào phản bác những luận điệu chống phá liên quan đến văn kiện, công tác nhân sự, công tác tổ chức Đại hội.
– Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong kỷ nguyên phát triển mới-kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.
– Chuyển đổi số và những yêu cầu đặt ra với nhiệm vụ bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trên không gian mạng.
Nhóm 3: – Tháo gỡ những điểm nghẽn, nút thắt trong công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch hiện nay.
– Lan tỏa những kinh nghiệm hay, những cách làm sáng tạo, hiệu quả trong bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch và đề xuất các giải pháp, kiến nghị.
– Đổi mới nội dung, phương thức, hình thức bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.
Nhóm 4: – Phát huy vai trò sức mạnh nội sinh, động lực, nguồn lực của văn hóa để phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới, gắn với phản bác các quan điểm sai trái, thù địch trên lĩnh vực văn hóa hiện nay.
– Nhận diện, đấu tranh phản bác luận điệu mới của các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị lợi dụng vấn đề dân chủ, nhân quyền, dân tộc, tôn giáo, xã hội dân sự, tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do internet, an sinh xã hội, phi chính trị hóa lực lượng vũ trang, lập hội để chống Đảng, Nhà nước và lực lượng vũ trang.
Thông tin tác giả và Hình thức tác phẩm-Với tác giả nhóm tác giả: Cung cấp thông tin cá nhân gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, bút danh (nếu có), chức danh khoa học, chức vụ, đơn vị công tác, địa chỉ liên hệ, số điện thoại, địa chỉ email, số Căn cước Căn cước công dân, số tài khoản cá nhân, ngân hàng, mã số thuế.
Thông tin cá nhân được trình bày ở một trang riêng và đính kèm vào trang cuối của tác phẩm (đối với các thể loại viết) hoặc kịch bản (đối với thể loại Phát thanh, Truyền hình, Video clip).
– Về hình thức tác phẩm: Không đóng bìa cứng, không đóng gáy xoắn; không in trên giấy ảnh, giấy màu; không gắn thông tin cá nhân của tác giả nhóm tác giả vào bất cứ nội dung nào của tác phẩm.
Tất cả các tác phẩm dự thi vi phạm Thể lệ sẽ bị loại.
– Khuyến khích các tác phẩm dự thi ở các thể loại (Tạp chí, Báo, Phát thanh, Truyền hình, Video Clip) là các bài viết nhiều kỳ, tuyến bài dài.
Số lượng bài thi của các tác giả nhóm tác giả: Mỗi tác giả nhóm tác giả chỉ gửi 01 tác phẩm dự thi cho 01 thể loại và không quá 05 tác phẩm cho tất cả các thể loại.
Mỗi tác phẩm chỉ gửi 01 bản cứng và 01 bản mềm bài dự thi về Ban Tổ chức Cuộc thi cấp Thành phố.
Lưu ý khác: Các tác phẩm dự thi đề nghị ghi rõ Thể loại tham gia (tránh lỗi nhầm lẫn trong việc xác định Thể loại dự thi đặc biệt Báo và Tạp chí).
Mỗi một tác phẩm dự thi chỉ gửi dự thi theo một đầu mối đơn vị (không gửi 01 tác phẩm dự thi cùng lúc đến nhiều cơ quan đơn vị).
Các tác phẩm dự thi không vượt quá số lượng từ theo quy định tại Thể lệ; Hình ảnh mình họa phải có chú thích và dẫn nguồn.
Tài liệu tham khảo cần ghi rõ nguồn, sắp xếp theo vần Alpha B.
Các đồng chí đã tham gia Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức, Tổ thư ký, Hội đồng Giám khảo sẽ không được tham gia dự ở cấp mình và chỉ tham gia thi ở cấp ĐHQGHN, cấp Thành phố Hà Nội, cấp Trung ương với vai trò là thí sinh tự do.
Đối với mẫu biểu: Đề nghị các tổ chức, đơn vị làm đúng theo Mẫu biểu Ban Tổ chức Cuộc thi đã gửi để tổng hợp kết quả.
Chỉ thực hiện trên bảng tính Excel, đơn vị nào không thực hiện đúng Ban Tổ chức từ chối không tiếp nhận kết quả tham gia dự thi.
Thể lệ cuộc thi tại đây Kế hoạch triển khai cuộc thi tại đây Đảng ủy ĐHQGHN-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Học bổng Thạc sĩ Chính sách công năm 2025 (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 2 Trí tuệ nhân tạo và ngoại giao số (Artificial Intelligence and Digital Diplomacy) (13 05 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khắc Hoàng Giang (09 05 2025) Thông tin LATS của NCS Trịnh Khánh Vân (09 05 2025) Công tác nhân sự tháng 5 2025 (09 05 2025) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (07 05 2025) Trường Quốc tế tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (23 04 2025) Quy chế tuyển sinh đại học chính quy tại ĐHQGHN (18 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Tiến sĩ Kinh tế và Quản lí năm 2025 (10 03 2025) Chương trình học bổng của Quỹ học bổng K-T (05 03 2025) Chương trình trao đổi sinh viên DiscoverNUS kỳ mùa Thu năm 2025 (05 03 2025) Chương trình Học bổng Chính phủ Invest Your Talent Italy năm học 2025-2026 (05 03 2025) Chương trình trao đổi sinh viên, học viên học kỳ mùa Thu năm 2025 của Đại học Waseda, Nhật Bản (05 03 2025) Chương trình học bổng Annex học kỳ 2, năm học 2024-2025 (05 03 2025) Thông tin LATS của NCS Hoàng Văn Hiệp (03 03 2025) Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" (28 02 2025) Đăng ký để tham gia hội thảo Giáo dục Đại học Việt Nam-Trung Quốc: Cơ hội và thách thức trong thế kỉ 21-Kỷ nguyên Trí tuệ số (26 02 2025) VNU IS: Tuyển sinh đợt 1 chương trình Tiến sĩ Tin học và Kĩ thuật máy tính năm 2025 (26 02 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại