URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N28956/Co-hoi-nhan-hoc-bong-len-den-300-trieu-dong-tu-khoa-hoc-Thac-si-Quan-tri-Kinh-doanh-lien-ket-voi-Hoa-Ky.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 17: 20: 00 Ngày 13 08 2021 GMT 7 Cơ hội nhận học bổng lên đến 300 triệu đồng từ khóa học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh liên kết với Hoa Kỳ Trường Đại học Kinh tế (ĐHQGHN) liên kết với Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ (USF) mở khóa đào tạo Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA USF) năm học 2021.
MBA (Master of Business Administration-Thạc sĩ quản trị kinh doanh) là một trong những khái niệm quen thuộc với bất kỳ ai hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh.
Với mục tiêu đào tạo, nâng cao kiến thức chuyên môn cũng như kỹ năng kinh doanh và lãnh đạo, khóa học MBA luôn thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các học viên ở mọi độ tuổi, từ các cử nhân mới tốt nghiệp cho đến lãnh đạo các doanh nghiệp, tập đoàn.
Và bạn có biết Hoa Kỳ chính là 1 trong những quốc gia nổi tiếng bậc nhất thế giới trong đào tạo MBA.
Nắm bắt được nhu cầu và kỳ công trong quá trình tìm kiếm đối tác, Trường Đại học Kinh tế (ĐHQGHN) đã liên kết với Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ (USF) – mở khóa đào tạo Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA USF).
Chương trình này sẽ hiện thực hóa giấc mơ du học Mỹ, sở hữu tấm bằng Thạc sĩ MBA danh giá của Mỹ ngay tại Việt Nam.
Những điều chỉ có ở MBA USF Tại sao có nhiều khóa học MBA mà lại chọn MBA USF?
Khóa học này có điều gì đặc biệt?
Đây là những lý do mà bạn không nên bỏ lỡ: Đơn vị đào tạo, đội ngũ giảng viên Theo U.
News World Report, Đại học St.
Francis được đánh giá là tốt nhất khu vực Trung Tây Hoa Kỳ và Trường được đánh giá chất lượng cao nhất.
Bên cạnh đó, USF cũng đạt top các trường đại học tốt nhất hàng năm trong 12 năm liên tiếp, từ 2018 đến nay (The Princeton Review) và nằm trong danh sách các trường có chương trình đào tạo Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) tốt nhất trong danh sách Colleges of Distinction.
Là đơn vị thành viên của ĐHQGHN-Đại học số 1 Việt Nam và tốp 1000 đại học tốt nhất thế giới, Trường Đại học Kinh tế (UEB) đóng góp chủ lực vào thứ bậc xếp hạng ấn tượng tại Bảng xếp hạng đại học nổi tiếng thế giới QS (top 501-550 lĩnh vực Business and Management Studies, là đơn vị đầu tiên, duy nhất của Việt Nam được xếp hạng).
Đơn vị đào tạo uy tín đi kèm với đội ngũ giảng viên chất lượng cao.
Khóa học MBA USF có giảng viên là các chuyên gia đẳng cấp quốc tế với nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy và ứng dụng trong lĩnh vực Quản trị Kinh doanh.
Đặc biệt, 50 học phần của chương trình đào tạo sẽ trực tiếp do Đại học St.
Bằng cấp chứng chỉ Hoàn thành khóa học, học viên được cấp bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh do Đại học St.
Bằng được Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD ĐT công nhận và được sử dụng để học lên Tiến sĩ.
Ngoài ra, học viên tốt nghiệp có cơ hội sang Mỹ tham dự Lễ trao bằng tại Đại học St.
Francis, tham quan thành phố Chicago, Bang Illinois, Hoa Kỳ (thành phố lớn thứ 3, được mệnh danh là Trái tim của nước Mỹ.
Thời gian đào tạo chỉ từ 12 tháng Sinh viên Đại học năm cuối có thể đăng ký sớm để được bố trí lộ trình học phù hợp, tích lũy trước 9 tín chỉ sau đại học ngay từ khi còn học chương trình cử nhân để lấy bằng MBA sau 1 năm đào tạo.
Mạng lưới học viên, cơ hội phát triển Học viên MBA USF được tham gia vào mạng lưới học viên và cựu học viên USF của cả Hoa Kỳ và Việt Nam, đồng thời được kết nối, giao lưu trao đổi kinh nghiệm thực tế với những chuyên gia, doanh nhân có kiến thức, có thâm niên kinh nghiệm cũng như có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực Quản trị kinh doanh của các tập đoàn hợp tác chiến lược của trường.
Cơ hội học bổng dành riêng cho Khóa tuyển sinh 2021 Khởi động Khóa tuyển sinh 2021, MBA USF mang đến chương trình học bổng đa dạng, với tổng giá trị lên đến 300 triệu đồng.
Học bổng đầu vào 07 suất học bổng, mỗi suất 01 Macbook trị giá 25 triệu đồng (có thể nhận tiền mặt) cho các sinh viên UEB top 5 tốt nghiệp thủ khoa của 6 ngành học.
Thời hạn nhập học trước 30 09 2021 (hoàn thành các thủ tục nhập học theo quy định cụ thể).
04 suất học bổng, mỗi suất trị giá 12, 5 triệu đồng cho các sinh viên ngoài UEB, nhập học trước 15 10 2021 (hoàn thành các thủ tục nhập học theo quy định cụ thể).
Học bổng đầu ra Top 3 học viên tốt nghiệp MBA USF có điểm GPA đạt từ 3.
0 sẽ nhận được học bổng trị giá 25 triệu đồng, tương đương 01 vé máy bay khứ hồi Hà Nội Chicago để có thể sang Đại học St.
Francis nhận bằng tốt nghiệp tại Mỹ.
Giá vé máy bay khứ hồi Hà Nội Chicago căn cứ theo mức giá tại thời điểm phê duyệt.
Tại thời điểm trao học bổng chính thức, nếu giá vé máy bay khứ hồi Hà Nội Chicago cao hơn thì học viên sẽ chỉ nhận được khoản chi trả cho vé máy bay là 25.
Chuyên ngành đào tạo-Chương trình khóa học MBA-USF là chương trình có chất lượng đào tạo chuẩn Hoa Kỳ và Quốc tế, được Hiệp hội các Trường đại học và Chương trình kinh doanh (ACBSP) cùng Hiệp hội các Chương trình Đại học về Quản lý Y tế (AUPHA) kiểm định.
Có 3 chuyên ngành chuyên sâu cho học viên lựa chọn: Quản trị (Management) được ACBSP kiểm định, Quản lý chuỗi cung ứng (Supply Chain Management) được ACBSP kiểm định và Quản lý Dịch vụ Y tế (Health Administration) được AUPHA kiểm định.
Chương trình đào tạo gồm 12 học phần với 36 tín chỉ.
Thời gian đào tạo từ 12 đến 24 tháng.
Lợi ích của khóa học Về kiến thức, học viên được rèn kỹ năng phân tích định lượng, tư duy hệ thống phù hợp với chuyên ngành học, xây dựng chiến lược kinh doanh, chiến lược marketing thương hiệu, chiến lược tài chính, nhân sự, văn hóa doanh nghiệp.
ứng dụng thực tiễn, vươn tới đạt hiệu quả trong công việc kinh doanh.
Về kỹ năng, MBA USF giúp học viên có thể phát hiện và giải quyết các vấn đề trong doanh nghiệp, quản lý thời gian, công việc hiệu quả, phát triển kỹ năng lãnh đạo và tư duy hệ thống, chiến lược.
Hơn nữa, khi tham gia khóa học, học viên còn được học tập trong môi trường, chất lượng đào tạo chuẩn Mỹ, cơ sở vật chất hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Điều kiện dự tuyển và đối tượng của khóa học Tất cả công dân Việt Nam và người nước ngoài đều có thể đăng ký nhập học khi đáp ứng đủ các điều kiện sau: – Tốt nghiệp đại học của Việt Nam hoặc nước ngoài ngành Quản trị kinh doanh và các ngành khác.
– Bằng đại học nước ngoài cấp phải có công nhận văn bằng theo quy định hiện hành.
Ứng viên có GPA thấp hơn 2.
75 có thể được chấp nhận trúng tuyển có điều kiện.
– Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh còn thời hạn B2 CEFR, IELTS 5.
5, TOEFL 61-Có bằng cử nhân hoặc thạc sĩ ngành tiếng Anh.
Có bằng cử nhân thạc sĩ tiến sĩ quốc tế.
– Người tốt nghiệp đại học các ngành khác có tối thiểu 2 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực liên quan.
Thông tin đăng ký Ứng viên nộp hồ sơ tại địa chỉ: Phòng Tuyển sinh Quốc tế-Phòng 106, Nhà E4, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Mọi tư vấn vui lòng liên hệ: 024.
37549901 (Ext 539, 518) – Hotline: 0385.
35 Đỗ Thu In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Cựu sinh viên Lê Tự Minh: Người truyền cảm hứng cho sinh viên (13 08 2021) Sinh viên ĐHQGHN tham gia ASEP 2021 với chủ đề Xây dựng xã hội tái chế (12 08 2021) Sinh viên Y Dược, ĐHQGHN vào tâm dịch: Ngoài chuyên môn còn là tinh thần vì cộng đồng (12 08 2021) Cơ hội để người trẻ thể hiện và phát triển các giải pháp sáng tạo (11 08 2021) Tăng cường sản phẩm khoa học và công nghệ, đăng ký sở hữu trí tuệ (11 08 2021) ĐHQGHN xuất bản Bản tin về COVID-19 (Newsletter) (11 08 2021) Etienne Mahler: Tôi đã trưởng thành từ một tốt đen (09 08 2021) Các mẫu giấy tờ cần hoàn thiện trước khi đi tiêm vaccine phòng COVID-19 (07 08 2021) Trường ĐH Y Dược, ĐHQGHN ra quân hỗ trợ miền Nam phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (06 08 2021) VNU ULIS: nhiều đổi mới sáng tạo trong chuyển đổi số phục vụ công tác dạy và học (06 08 2021) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại