URL: https://ulis.vnu.edu.vn/gap-mat-nghien-cuu-sinh-hoc-vien-cao-hoc-cac-khoa-qh2023-va-qh2024/
Title: Gặp mặt nghiên cứu sinh, học viên cao học các khóa QH2023 và QH2024 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Gặp mặt nghiên cứu sinh, học viên cao học các khóa QH2023 và QH2024 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Gặp mặt nghiên cứu sinh, học viên cao học các khóa QH2023 và QH2024 Gặp mặt nghiên cứu sinh, học viên cao học các khóa QH2023 và QH2024 Th4 02, 2025 in Tin tức sự kiện Tối ngày 01 04 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức buổi gặp mặt trực tuyến với nghiên cứu sinh và học viên cao học các khóa QH2023 và QH2024 nhằm cung cấp thông tin quan trọng về công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học cũng như tạo diễn đàn lắng nghe những chia sẻ từ người học.
Tham dự buổi gặp mặt có đại diện lãnh đạo trường; lãnh đạo và cán bộ Phòng Đào tạo Người học; đại diện Ban Chủ nhiệm và chuyên viên phụ trách đào tạo sau đại học của các khoa.
Đáng chú ý, những nghiên cứu sinh và học viên cao học thuộc các khóa QH2023 (đợt 1, đợt 2) và QH2024 (đợt 1, đợt 2) đã tham gia tích cực, thể hiện sự quan tâm đến các định hướng trong công tác đào tạo của Nhà trường.
Phát biểu mở đầu, Phó Hiệu trưởng Hà Lê Kim Anh đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết nối giữa Nhà trường và người học, đồng thời khẳng định cam kết đồng hành cùng nghiên cứu sinh và học viên cao học trong suốt quá trình học tập và nghiên cứu.
Một trong những nội dung trọng tâm của buổi gặp mặt là giới thiệu về công tác đào tạo sau đại học tại Trường ĐHNN sau tái cấu trúc.
Phó Trưởng Phòng ĐT NH, Trưởng Bộ phận sau đại học Nguyễn Thị Mai Hương đã chia sẻ với các học viên, trong đó nhấn mạnh những thay đổi trong cơ cấu tổ chức và công tác đào tạo sau đại học sau khi Nhà trường thực hiện tái cấu trúc.
Sau đó, Phó Trưởng phòng ĐT NH, Trưởng Bộ phận Hỗ trợ người học SĐH Khoa Anh Việt đã giới thiệu công tác phục vụ cộng đồng dành cho các HVCH và NCS.
Tiếp đến, Phó Trưởng phòng KHCN HTPT Trần Thị Hoàng Anh đã chia sẻ về công tác nghiên cứu khoa học của trường.
Trong đó, đại diện Nhà trường đã nhấn mạnh những hoạt động nghiên cứu khoa học sắp tới và khuyến khích người học tích cực tham gia nhằm nâng cao chất lượng nghiên cứu cũng như kết nối học thuật với các giảng viên, chuyên gia trong lĩnh vực ngôn ngữ và giáo dục.
Đại diện các khoa cũng tiến hành giới thiệu về khoa.
Một phần quan trọng khác của sự kiện là hoạt động hỏi đáp, nơi các nghiên cứu sinh và học viên cao học trực tiếp đặt câu hỏi và chia sẻ những khó khăn trong quá trình học tập, nghiên cứu.
Các vấn đề về chương trình đào tạo, đề tài nghiên cứu, cơ hội hợp tác học thuật đã được giải đáp chi tiết.
Buổi gặp mặt không chỉ là cơ hội để nghiên cứu sinh và học viên cao học nắm bắt thông tin quan trọng mà còn là cầu nối giúp học viên kết nối với lãnh đạo Nhà trường.
Sự kiện đã mang lại nhiều giá trị thiết thực, giúp người học có cái nhìn rõ hơn về hành trình học thuật sắp tới và tự tin hơn trong quá trình nghiên cứu.
Với sự quan tâm và hỗ trợ từ Nhà trường, nghiên cứu sinh và học viên cao học hoàn toàn có thể tin tưởng vào một môi trường học tập và nghiên cứu chuyên nghiệp, đồng thời tận dụng tối đa các cơ hội để phát triển học thuật và sự nghiệp.
Tiểu Mai ĐSTT Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.