URL: https://ulis.vnu.edu.vn/sinh-vien-khoa-duc-gianh-giai-nhat-cuoc-thi-the-next-mc-2017/
Title: Sinh viên Khoa Đức giành giải Nhất cuộc thi The Next MC 2017 – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Sinh viên Khoa Đức giành giải Nhất cuộc thi The Next MC 2017 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường SINH VIÊN Sinh viên Khoa Đức giành giải Nhất cuộc thi The Next MC 2017 Sinh viên Khoa Đức giành giải Nhất cuộc thi The Next MC 2017 Th10 16, 2017 in SINH VIÊN Tối ngày 14 10 vừa qua tại Nhà Văn hoá Học sinh Sinh viên Hà Nội, Hội MC trẻ TP.
Hà Nội tổ chức cuộc thi Người dẫn chương trình The Next MC năm 2017.
Đây là lần thứ hai cuộc thi được tổ chức với gần 400 đơn đăng ký từ 50 trường Đại học, Cao đẳng và THPT trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Cuộc thi thực sự là một sân chơi bổ ích, hấp dẫn dành cho các bạn trẻ yêu thích, đam mê với nghề dẫn chương trình.
Với chủ đề lớn xuyên suốt là Sự thấu cảm, chương trình đã giúp các tài năng MC trẻ có cơ hội được nói lên tiếng nói và nghiêm túc cố gắng cho đam mê của mình.
Vượt qua giới hạn của một cuộc thi người dẫn chương trình không chuyên, chương trình đã thu hút được sự tham gia của các MC chuyên nghiệp, được yêu mến trong vai trò Huấn luyện viên (HLV) như: MC Trần Ngọc, MC Công Tố, MC Minh Hà và đặc biệt trong đêm Chung kết còn có sự góp mặt của NSND Tự Long.
Ban giám khảo là những MC, nghệ sĩ giàu kinh nghiệm, nhiệt tình, công tâm của chương trình.
Vượt qua gần 400 đơn đăng ký từ vòng loại các thí sinh tiếp tục trải qua vòng sơ khảo cam go với sự lựa chọn kĩ lưỡng của BTC.
30 thí sinh vượt qua vòng sơ khảo tiếp tục đối mặt với thử thách ở vòng thi huấn luyện viên chọn đội.
Cuối cùng, 10 thí sinh tài năng xuất sắc nhất đã được các HLV lựa chọn, luyện tập và cùng nhau tranh tài tại đêm Chung kết.
Top 10 thí sinh tranh tài tại đêm Chung kết.
Để thể hiện được sự nghiêm túc và đam mê của mình với công việc MC và chứng tỏ mình xứng đáng với ngôi vị quán quân The Next MC 2017.
Các thí sinh đã vận dụng sự sáng tạo và kỹ năng của mình để vượt qua 3 vòng thi trong đêm chung kết: Dẫn đơn, dẫn đôi, talkshow.
Thí sinh với phần thi đơn với chủ đề nói về một chương trình truyền hình mà mình yêu thích.
Kết thúc vòng 1, BGK chọn ra 6 thí sinh vào vòng 2 tranh tài cùng thử thách: Dẫn đôi.
Top 6 thí sinh được chọn vào vòng 2: Dẫn đôi.
Anh Thắng Duy Dương với phần dẫn Chung kết Hoa Hậu Việt Nam.
Vy Hoàng, Duy Dương, Anh Thắng, Hoàng Lâm 4 thí sinh xuất sắc vào vòng thi cuối: Dẫn Talkshow.
Kết thúc chương trình, thí sinh Ninh Anh Thắng, chàng trai MC trẻ đầy tiềm năng của team HLV Trần Ngọc đã xuất sắc giành giải Nhất The Next MC 2017.
Ninh Anh Thắng là sinh viên Khoa NN VH Đức, Trường ĐHNN-ĐHQGHN.
Năm ngoái, bạn đã giành giải Nam vương trong cuộc thi Ms and Mrs VNU 2016.
Theo HHT Tagged with: cuộc thi, sinh viên CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Sinh viên Nguyễn Hoài Linh giành giải cao nhất cuộc thi Giới thiệu sách ngoại văn 2019 Dự án YÊN đạt giải tại cuộc thi Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Thành phố Hà Nội năm 2023 Nâng cao khả năng tìm việc làm của sinh viên Khoa NN VH Pháp Thông báo về kỳ thi Olympic tiếng Anh chuyên toàn quốc năm 2018 E4US Contest Học sinh CNN giành 21 giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.