URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2161/page1
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Danh mục nhiệm vụ hợp tác KH CN giữa ĐHQGHN với các đối tác từ 2015 đến nay Danh mục các nhiệm vụ khoa học công nghệ hợp tác năm 2014 CÁC NHIỆM VỤ KH CN HỢP TÁC VỚI CÁC BỘ, NGÀNH-DOANH NGHIỆP-ĐỊA PHƯƠNG TT Tên nhiệm vụ Chủ nhiệm Đơn vị chủ trì Đối tác 1.
Nghiên cứu xử lý tro xỉ nhiệt điện sử dụng chất kết dính vô cơ không sử dụng xi măng thành vật liệu ứng dụng trong xây dựng, giao thông hoặc san lấp công trình PGS.
Trần Hồng Côn Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Bộ Công thương 2.
Chương trình phát triển các trường sư phạm để nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên, CBQLCSGHPT (ETEP) tại trường Đại học Giáo dục ĐHQGHN Nguyễn Quý Thanh Trường ĐHGD Bộ GD-ĐT 3.
Mục tiêu, chuẩn kết quả, nội dung, phương pháp và hình thức tổ chức giáo dục, đánh giá kết quả học tập của học sinh qua các Hoạt động trải nghiệm sáng tạo trong chương trình giáo dục phổ thông mới (sau 2015) Đinh Thị Kim Thoa Trường ĐHGD Bộ GD-ĐT 4.
Biên soạn hướng dẫn giáo viên ngành công tác xã hội trình độ đại học và cao đẳng Đinh Thị Kim Thoa Trường ĐHGD Bộ GD-ĐT 5.
Tham gia đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông (GREP) của Bộ Giáo dục Đào tạo Đinh Thị Kim Thoa Trường ĐHGD Bộ GD-ĐT 6.
16 Phát triển năng lực sáng tạo cho học sinh phổ thông qua một số môn học cụ thể Trần Thị Bích Liễu Trường ĐHGD Quỹ Phát triển KHCN quốc gia 7.
01X 12 3 2014-2 Giáo dục giới tính cho học sinh trung học cơ sở Hà Nội phù hợp với đặc điểm tuổi dậy thì hiện nay Mai Văn Hưng Trường ĐHGD Sở Khoa học Công nghệ Hà Nội 8.
21 Các cấu trúc hình học trong không gian hữu hạn Lê Anh Vinh Trường ĐHGD Quỹ Phát triển KHCN quốc gia 9.
02 Bắt nạt trực tuyến ở học sinh Việt Nam: Nghiên cứu thực tiễn, và xây dựng chương trình phòng ngừa và can thiệp hiệu quả Trần Văn Công Trường ĐHGD Quỹ Phát triển KHCN quốc gia 10.
03 Nghiên cứu hành vi nguy cơ về sức khỏe và các yếu tố dự báo ở lứa tuổi trung học phổ thông Đặng Hoàng Minh Trường ĐHGD Quỹ Phát triển KHCN quốc gia 11.
01C 13-18 Nghiên cứu xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đào tạo phục vụ cho mục tiêu phát triển bền vững vùng Tây Bắc Đinh Văn Dũng Trường ĐHGD Chương trình Tây Bắc 12.
006 Nghiên cứu mô hình đại học tự chủ và các giải pháp tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam giai đoạn 2018-2025, tầm nhìn đến 2030 Đào Trọng Thi Trường ĐHGD Chương trình KHGD Bộ GDĐT 13.
21X 13-18 Nghiên cứu đề xuất giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục và giáo viên phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Bắc thuộc Chương trình Khoa học và Công nghệ trọng điểm cấp Nhà nước giai đoạn 2013-2018 Khoa học và Công nghệ phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Bắc Lê Kim Long Trường ĐHGD Chương trình Tây Bắc 14.
Quan trắc, thu thập thông tin cho các chỉ thị đa dạng sinh học; báo cáo hiện trạng đa dạng sinh học tại điểm trình diễn (VQG Xuân Thủy), Dự án Khắc phục trở ngại nhằm tăng cường hiệu quả quản lý các khu bảo tồn ở Việt Nam Phạm Việt Hùng (2013-2015) Viện TN MT UNDP và Tổng Cục Môi trường, Bộ TN MT 15.
Đề tài nhánh Cơ sở lý luận và thực tiễn xây dựng khung phân tích cơ chế, chính sách liên kết vùng trong ứng phó với thiên tai và biến đổi khí hậu, Đề tài cấp Nhà nước 2012-2015 Nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách liên kết vùng trong việc ứng phó với biến đổi khí hậu ở Việt Nam Trương Quang Học (2014-2016) Viện TN MT Bộ KH CN 16.
Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp khoa học và công nghệ phù hợp nhằm kiểm soát và giảm thiểu ô nhiễm môi trường phục vụ xây dựng nông thôn mới Đồng bằng Sông Hồng Hoàng Văn Thắng (2015-2017) Viện TN MT VP Chương trình KH CN phục vụ xây dựng NTM giai đoạn 2011-2015, Bộ KH CN 17.
Nghiên cứu xây dựng bộ tiêu chí và quy trình giám sát, đánh giá hiệu quản lý các khu dự trữ sinh quyển của Việt Nam Võ Thanh Sơn (2016-2018) Viện TN MT Đề tài độc lập cấp Nhà nước, Bộ KH CN 18.
Quản lý phát triển xã hội ở Việt Nam: thực trạng, vấn đề đặt ra và định hướng chính sách; GS.
TS Phạm Quang Minh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hội đồng Lý luận TW 19.
Nghiên cứu thực trạng và đề xuất chính sách, giải pháp nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo (innovation) của doanh nghiệp Việt Nam; TS.
Trịnh Ngọc Thạch Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình trọng điểm cấp NN 20.
Chính sách quản lý di động xã hội đối với nguồn nhân lực khoa học và công nghệ chất lượng cao trong bối cảnh hội nhập quốc tế; PGS.
TS Đào Thanh Trường Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình trọng điểm cấp NN 21.
Nghiên cứu, đánh giá tác động của truyền thông, đề xuất giải pháp phát triển và nâng cao chất lượng công tác truyền thông phục vụ phát triển bền vững Tây Bắc; TS.
Bùi Chí Trung Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình Tây Bắc 22.
Nghiên cứu đề xuất giải pháp, mô hình nâng cao năng lực của hệ thống chính trị cấp cơ sở một số địa bàn trọng yếu vùng Tây Bắc; TS.
Phạm Quốc Thành Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình Tây Bắc 23.
Văn hóa truyền thông đại chúng ở Việt Nam trong điều kiện kinh tế thị trường và toàn cầu hóa; PGS.
TS Đặng Thị Thu Hương Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình trọng điểm cấp NN 24.
Nghiên cứu rà soát, đánh gía kết quả, tác độngvà đề xuất giải pháp triển khai thực hiện hiệu quả Quyết định số 79 2005 QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; GS.
TS Nguyễn Văn Khánh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình trọng điểm cấp NN 25.
Nghiên cứu đánh giá xu hướng tín ngưỡng của cộng đồng các dân tộc Mông, Dao theo đạo Tin Lành và một số hiện tượng tôn giáo mới vùng Tây Bắc; PGS.
TS Nguyễn Quang Hưng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình Tây Bắc 26.
Định hướng bảo tồn phát huy giá trị di sản Mộc bản chùa Vĩnh Nghiêm và chùa Bổ Đà, tỉnh Bắc Giang; GS.
TS Vũ Đức Nghiệu Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Bộ Khoa học và Công nghệ 27.
Đánh giá kết quả và đề xuất giải pháp tăng cường triển khai thực hiện Nghị định 115 2005 NĐ-CP về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức KH CN công lập và Nghị định 80 2007 NĐ-CP về doanh nghiệp KH CN (2014-2016); PGS.
TS Vũ Cao Đàm Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Bộ Khoa học và Công nghệ 28.
Tác động của tiếp biến và hội nhập văn hóa đến phát triển ở Việt Nam hiện nay; GS.
TS Nguyễn Văn Kim Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn VP Chương trình trọng điểm cấp NN 29.
Lịch sử Việt Nam-Tập XVII (1919-1930); GS.
TS Nguyễn Văn Khánh, PGS.
Trần Viết Nghĩa Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 30.
Lịch sử Việt Nam-Tập XIV (1858-1884); GS.
Đỗ Quang Hưng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 31.
Lịch sử Việt Nam-Tập XIII (1802-1858); PGS.
Vũ Văn Quân Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 32.
Lịch sử Việt Nam-Tập X ( Đàng ngoài từ 1593 đến 1771); PGS.
Hoàng Anh Tuấn Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 33.
Lịch sử Việt Nam-tập VI (1226-giữa thế kỷ XIV); TS.
Phạm Đức Anh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 34.
Lịch sử Việt Nam-tập III (179 TCN-905); GS.
Nguyễn Văn Kim Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 35.
Biên niện sự kiện lịch sử Việt Nam-Tập III (1771) 1858; PGS.
Phan Phương Thảo Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 36.
Biên niện sự kiện lịch sử Việt Nam-Tập II (1400 -1771); TS.
Đặng Hồng Sơn Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 37.
Những yếu tố ảnh hưởng đến hạnh phúc của con người; PGS.
Trương Thị Khánh Hà Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 38.
Đạo đức nghiên cứu trong khoa học xã hội Việt Nam hiện nay: hiện trạng và định hướng chuẩn hóa; TS.
Trần Văn Kham Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 39.
Cơ sở lý luậ và thực tiễn để dánh giá vai trò, mục tiêu và tác động của hệ thống con đường tơ lụa thế kỷ 21 của Trung Quốc; TS.
Trịnh Văn Định Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia 40.
Xây dựng và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển khai chương trình đạo tạo Thạc sỹ Quản lý sở hữu trí tuệ tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN; PGS.
TS Trần Văn Hải Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Cục Sở hữu Trí tuệ 41.
Một số vấn đề cơ bản, cấp bách về dân tộc thiểu số ở khu vực Đông Á, Đông Nam Á và những tác động tới Việt Nam; PGS.
TS Lâm Bá Nam Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Ủy Ban Dân Tộc 42.
Đời sống của đồng bào dân tộc thiểu số tại các khu vực đô thị và khu công nghiệp; TS Nguyễn Văn Chiều Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Ủy Ban Dân Tộc 43.
Đồng tổ chức các Hội thảo, Tọa đàm khoa học; Phối hợp thực hiện một số đề tài khoa học với tư cách là đơn vị phối hợp Khoa Luật-ĐHQGHN Viện nghiên cứu lập pháp 44.
Đào tạo và xây dựng các chương trình, thẩm định các đề tài, dự án Khoa Luật-ĐHQGHN Học viện Cảnh sát nhân dân 45.
Thực hiện dự án đào tạo Thạc sỹ Luật biển và quản lý biển (hỗ trợ tổ chức các hội thảo khoa học) Khoa Luật-ĐHQGHN Ủy ban biên giới Chính phủ và Tổ chức Wallonie Bruxelles (Vương quốc Bỉ) 46.
Thực hiện đề tài nghiên cứu về Sửa đổi Luật Giáo dục đại học Khoa Luật-ĐHQGHN Trường Đại học Luật TP.
Báo cáo tư vấn chính sách Một số vấn đề cơ bản và cấp bách đặt ra đối với sự nghiệp phát triển văn hóa, KHCN, GD ĐT ở Việt Nam trong nửa đầu thế kỷ 21 GS.
TS Phạm Hồng Tung (2017) Viện VNH KHPT Văn phòng chính phủ 48.
Phân tích ngôn ngữ tự nhiên và trích rút tri thức từ dữ liệu văn bản song ngữ ứng dụng cho dịch máy thống kê.
Lê Anh Cường Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 49.
Phân tích biên tài nguyên của chương trình đa luồng có giao dịch Chủ trì: PGS.
Trương Anh Hoàng Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 50.
Phân tích chương trình và ứng dụng trong kiểm chứng phần mềm Chủ trì: PGS.
Trương Ninh Thuận Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 51.
Các giải thuật phân tích ten-xơ nhanh phục vụ xử lý dữ liệu lớn.
Nguyễn Linh Trung Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 52.
Khung ngữ nghĩa hình thức cho kết hợp và kiểm chứng mô hình trong phát triển phần mềm.
Nguyễn Việt Hà Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 53.
Nghiên cứu quá trình từ hóa đảo từ và cấu trúc đômen của một số màng mỏng từ tính và đa pha sắt.
Phạm Đức Thắng Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 54.
Nghiên cứu ổn định của các kết cấu composite FGM chịu các tải trọng đặc biệt.
Nguyễn Đình Đức Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 55.
Nghiên cứu xây dựng hệ hống diễn tập phòng thủ và tấn công mạng phục vụ công tác đào tạo, huấn luyện đảm bảo an toàn thông tin và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao xâm phạm ANQG.
Thành viên tham gia: TS.
Nguyễn Đại Thọ Học viện An ninh nhân dân Bộ Công an 56.
Nghiên cứu và phát triển phần mềm hỗ trợ an toàn giao thông cho người đi xe máy.
Trần Đức Tân Trường Đại học Công nghệ Bộ Giao thông Vận tải 57.
Nghiên cứu một số phương pháp, thuật toán phát hiện, nhận dạng đối tượng.
Bùi Quang Hưng Trường Đại học Công nghệ Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam 58.
Nghiên cứu, phát triển hệ thống thông tin tích hợp phát hiện, giám sát mục tiêu đối tượng.
Bùi Quang Hưng Trường Đại học Công nghệ Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam 59.
Nghiên cứu kỹ thuật mô hình, mô phỏng mỏ dầu khí phù hợp với dạng đá móng granit nứt nẻ và áp dụng cho mỏ Bạch Hổ.
Đặng Thế Ba Trường Đại học Công nghệ VP các Chương trình trọng điểm cấp Nhà nước 60.
Nghiên cứu ứng dụng công nghệ đa phương tiện trong bảo tồn và phát huy di sản văn hóa phi vật thể.
Bùi Thế Duy Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 61.
Nhiệm vụ phát triển hệ thống vi lỏng kết hợp aptamer và cảm biến trở kháng nhằm phát hiện tế bào ung thư.
Chử Đức Trình Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 62.
Nghiên cứu và phát triển các kỹ thuật giải bài toán hoạch định tuyến xe và các biến thể mới.
Hà Minh Hoàng Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 63.
Nghiên cứu và phát triển các mô hình học máy tiên tiến phát hiện và trích xuất mối quan hệ tác dụng phụ của thuốc hóa chất và bệnh từ văn bản y-sinh.
Đặng Thanh Hải Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 64.
Nghiên cứu và xây dựng mô hình mã hóa video liên lớp phân tán thế hệ mới dùng cho ứng dụng truyền thông đa phương tiện.
Hoàng Văn Xiêm Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 65.
Đánh giá tác động ô nhiễm không khí lên sức khỏe sử dụng cách tiếp cận tích hợp từ công nghệ ảnh viễn thám.
Nguyễn Thị Nhật Thanh Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 66.
Nghiên cứu phát triển hệ thống thao tác tế bào sống tích hợp cảm biến cho kênh vi lỏng dựa trên kỹ thuật điện di điện môi.
Bùi Thanh Tùng Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 67.
Nghiên cứu chế tạo và thử nghiệm ứng dụng hệ thống đo và định vị từ trường trái đất dựa trên hiệu ứng từ giảo-áp điện và kỹ thuật GPS.
Đỗ Thị Hương Giang Trường Đại học Công nghệ Bộ KH CN 68.
Nghiên cứu và xây dựng hệ thống trung gian (middle ware) phục vụ việc quản lý dữ liệu cho đề tài.
Thành viên tham gia: TS.
Nguyễn Thị Nhật Thanh Trường Đại học Công nghệ Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam 69.
Nghiên cứu, xây dựng hệ thống tích hợp thông tin đa nguồn (ảnh viễn thám, AIS, LRIT.
) phục vụ công tác đảm bảo an ninh quốc gia.
Lương Nguyễn Hoàng Hoa Cục B42, Tổng cục V, Bộ Công an Bộ Công an CÁC NHIỆM VỤ KH CN HỢP TÁC VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TT Tên nhiệm vụ Chủ nhiệm Đơn vị chủ trì Đối tác 1.
Nghiên cứu đánh giá bản chất của các tạp chất kim loại Fe, Ni, Ca và Na lắng đọng trên xúc tác FCC cân bằng của Nhà máy lọc dầu Dung Quất, từ đó đưa ra hướng xử lý các kim loại này trong giai đoạn khử muối nước của nguyên liệu dầu thô nhằm tăng hiệu quả hoạt động của phân xưởng FCC PGS.
Trần Thị Như Mai Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 2.
Hợp đồng nguyên tắc Phân tích một số chỉ tiêu vi sinh vật cho mẫu vi sinh vật dùng cho thủy sản PGS.
Nguyễn Thị Vân Anh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Công ty TNHH Bayer Việt Nam 3.
Định danh và định lượng một số vi sinh vật cho mẫu ECOFERT PGS.
Nguyễn Thị Vân Anh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Công ty TNHH Giao nhận Vận tải Bình Minh 4.
Hợp đồng thuộc đề tài "Đặc điểm dịch tễ học, gánh nặng bệnh tật liên quan đến nhiễm HPV ở Việt Nam PGS.
Bùi Thị Việt Hà Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện vệ sinh dịch tễ Trung Ưng 5.
Tiếp tục cải tiến pin nhiên liệu vi sinh vật sử dụng để phát hiện tại chỗ kim loại sắt trong nguồn nước ở Việt Nam TS.
Phạm Thế Hải Trường Đại học Khoa học Tự nhiên International Foundation for Science (IFS) 6.
Hợp đồng xác định độc tính và xử lý số liệu thuộc đề tài: "Nghiên cứu quy trình tổng hợp Erlotinib hydrochlorid dùng làm nguyên liệu bào chế thuốc ung thư phổi" ThS.
Phạm Trọng Khá Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Hóa học, VAST 7.
Nghiên cứu quy trình tổng hợp Tadalafil dùng làm nguyên liệu sản xuất thuốc TS.
Phạm Trọng Khá Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Hóa học, VAST 8.
Khảo sát đa dạng di truyền và phân bố của loài cá hang động đặc hữu, cá Niết Cúc Phương Pterocryptis cucphuongensis (Mai, 1978) ở Việt Nam (Investigation of genetic diversity and distribution of the endemic cave fish Pterocryptis cucphuongensis (Mai, 1978) in Vietnam) TS.
Nguyễn Thành Nam Trường Đại học Khoa học Tự nhiên International Foundation for Science (IFS) 9.
Nghiên cứu tạo thực phẩm chức năng thuộc đề tài VAST.
Bùi Thị Vân Khánh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Hóa sinh Biển 10.
Hợp đồng thuộc đề tài "Nghiên cứu tổng thể sông Trường Giang và vùng phụ cận phục vụ phát triển bền vững kinh tế-xã hội tỉnh Quảng Nam PGS.
Nguyễn Văn Vịnh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Khoa học Thủy lợi Việt Nam 11.
Đề tài nhánh: "Nghiên cứu, đánh giá đa dạng sinh học một số nhóm sinh vật và xác định cơ sở khoa học xây dựng mô hình, bảo tồn hệ sinh thái suối tại khu di tích Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam" PGS.
Nguyễn Văn Vịnh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Sinh thái và Bảo vệ công trình 12.
Lập bản đồ địa mạo đáy biển tỷ lệ 1 500.
000 vùng biển Tư Chính-Vũng Mây thuộc dự án GH với khối lượng 75.
Đặng Văn Bào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra Tài nguyên-Môi trường biển 13.
Công việc trước thực địa và chuẩn bị thi công của chuyên đề Lập bản đồ địa mạo đáy biển tỷ lệ 1 500.
000 vùng viển Tư Chính-Vũng Mây thuộc Dự án GH PGS.
Đặng Văn Bào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra Tài nguyên-Môi trường biển 14.
Lập bản đồ địa mạo đáy biển tỷ lệ 1 500.
000 vùng biển Tư Chính-Vũng Mây thuộc dự án GH với khối lượng: 75.
Đặng Văn Bào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra Tài nguyên-Môi trường biển 15.
Phân tích mẫu cho dự án IGPVN TS.
Nguyễn Thị Thu Cúc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Dự án IGPVN 16.
Phân tích mẫu cho đề tài: "Nghiên cứu xây dựng tiêu chí hiệu đính, lắp ghép các nhóm tờ bản đồ địa chất-khoáng sản tỷ lệ 1: 50.
Áp dụng thử nghiệm tại một số nhóm tờ thuộc vùng Đông Bắc-Bắc Bộ" TS.
Nguyễn Thị Thu Cúc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Liên đoàn Bản đồ Địa chất Miền Bắc 17.
Hợp đồng phân tích mẫu cho Dự án "Điều tra khoáng sản và lập bản đồ địa chất tỷ lệ 1 200.
000 vùng Bắc Viên Chăn-Nam Luongprabang" TS.
Nguyễn Thị Thu Cúc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Đoàn Intergeo 2 18.
Hợp đồng phân tích mẫu cho đề án "Đo vẽ bản đồ địa chất và điều tra khoáng sản tỷ lệ 1: 50.
000 nhóm tờ Bắc Giang" (HĐ: 22 HĐ-GCPTM) TS.
Nguyễn Thị Thu Cúc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Đoàn Địa chất Viễn thám 19.
Hợp đồng phân tích mẫu thuộc dự án "Điều tra khoáng sản và lập bản đồ địa chất tỷ lệ 1 200.
000 vùng Bắc Viên Chăn-Nam Luongprabang" (HĐ: 24 HĐ_GCPTM) TS.
Nguyễn Thị Thu Cúc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Đoàn Intergeo 2 20.
HĐ phân tích mẫu thuộc đề án "Đo vẽ bản đồ địa chất và điều tra khoáng sản tỷ lệ 1 50.
000 nhóm tờ Phố Lu-Bắc Than Uyên" TS.
Nguyễn Thùy Dương Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Đoàn đo vẽ Bản đồ Địa chất-Liên đoàn Bản đồ Địa chất miền Bắc 21.
Provision of biostratigraphy petrography analysis services for blocks 101-100 04, offshore Vietnam TS.
Nguyễn Thùy Dương Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Công ty TNHH Một thành viên Dầu khí Sông Hồng 22.
Provision of biostratigraphy petrography analysis services for blocks 103-107, offshore Vietnam TS.
Nguyễn Thùy Dương Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Công ty TNHH Một thành viên Dầu khí Sông Hồng 23.
Nghiên cứu, áp dụng công nghệ tích hợp địa môi trường-địa sinh thái nhằm ngăn ngừa, xử lý ô nhiễm môi trường nước tại một số điểm ở các lưu vực sông vùng Tây Bắc TS.
Nguyễn Thị Hoàng Hà Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hội Địa hóa Việt Nam 24.
Nghiên cứu, áp dụng công nghệ tích hợp địa môi trường-địa sinh thái nhằm ngăn ngừa, xử lý ô nhiễm môi trường nước tại một số điểm ở các lưu vực sông vùng Tây Bắc TS.
Nguyễn Thị Hoàng Hà Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hội Địa hóa Việt Nam 25.
Phân tích mẫu cho dự án "Điều tra địa mạo, địa chất, khoáng sản một số đảo và cụm đảo lớn, quan trọng" GS.
Trần Nghi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra Tài nguyên-Môi trường biển 26.
Gia công phân tích mẫu cho dự án: "Điều tra địa mạo, địa chất, khoáng sản một số đảo và cụm đảo lớn, quan trọng" GS.
Trần Nghi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra Tài nguyên-Môi trường biển 27.
Điều tra đặc điểm địa mạo, địa chất, khoáng sản một số đảo và cụm đảo lớn, quan trọng GS.
Trần Nghi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra Tài nguyên Môi trường biển 28.
Phân tích mẫu cho dự án Nga Sơn-Diễn Châu GS.
Trần Nghi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra tài nguyên-Môi trường Biển 29.
Gia công phân tích các loại mẫu trên vùng biển đảo Phú Quý thuộc dự án TP2 Đảo GS.
Trần Nghi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm điều tra tài nguyên-Môi trường biển 30.
HĐ nhánh thuộc Dự án "Điều tra, đánh giá tích hợp và dự báo biến động điều kiện tự nhiên, tài nguyên, môi trường và tai biến thiên nhiên biển từ Thanh Hóa đến Bình Thuận phục vụ phát triển kinh tế biển" GS.
Trần Nghi Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trung tâm Nghiên cứu Biển và Đảo 31.
Phân tích mẫu cho đề án Bắc Giang GS.
Tạ Hòa Phương Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Đoàn Địa chất Viễn thám 32.
Hợp đồng phân tích mẫu của đề án: "Đo vẽ bản đồ địa chất và điều tra khoáng sản tỷ lệ 1 50.
000 nhóm tờ Phố Lu-Bắc Than Uyên GS.
Tạ Hòa Phương Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Đoàn Đo vẽ Bản đồ Địa chất 33.
Phân tích mẫu cho đề tài KHCN-TB.
Trần Đăng Quy Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hội Địa hóa Việt Nam 34.
Xây dựng cơ sở khoa học và thực tiễn của việc áp dụng công nghệ tích hợp địa môi trường-địa sinh thái trong ngăn ngừa và xử lý ô nhiễm môi trường nước khu mỏ chì kẽm Chợ Đồn TS.
Trần Đăng Quy Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hội Địa hóa Việt Nam 35.
Nghiên cứu mức độ trưởng thành nhiệt của các thành tạo hạt mịn giàu vật chất hữu cơ thuộc hệ tầng Mia Lé và hệ tầng Lạng Sơn PGS.
Hoàng Thị Minh Thảo Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Công ty TNHH Một thành viên Dầu khí Sông Hồng 36.
Hợp đồng thuê khoán chuyên môn đề tài: "Nghiên cứu luận cứ khoa học cập nhật kịch bản biến đổi khí hậu và nước biển dâng cho Việt Nam" GS.
Phan Văn Tân Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi Khí hậu 37.
Hợp đồng thuê khoán chuyên môn đề tài: "Nghiên cứu luận cứ khoa học cập nhật kịch bản biến đổi khí hậu và nước biển dâng cho Việt Nam" PGS.
Ngô Đức Thành Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi Khí hậu 38.
Xây dựng quy định nội bộ về quản lý và bảo vệ môi trường Khu Công nghệ cao Hòa Lạc PGS.
Nguyễn Mạnh Khải Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc 39.
Lập báo cáo đánh giá tác động môi trường cho dự án đầu tư hạ tầng khu công nghiệp hoa sen Cà Ná-Ninh Thuận PGS.
Nguyễn Mạnh Khải Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Công ty TNHH MTV Đầu tư hạ tầng khu Công nghiệp Hoa sen Cà Ná-Ninh Thuận 40.
Nghiên cứu công nghệ chế biến một số cây thuốc đặc hữu (Thiên niên kiện, Hà thủ ô đỏ ) tại tỉnh Điện Biên nhằm tạo ra các sản phẩm thương mại và xuất khẩu Khoa Y Dược, ĐHQGHN Công ty Cổ phần Dược phẩm Quảng Bình 41.
Hợp đồng tư vấn thực hiện chương trình điều tra các loài quý hiếm và nâng cao năng lực cán bộ về đa dạng sinh học (thuộc dự án thủy điện Trung Sơn) Đặng Anh Tuấn (2014-2017) Viện TN MT Công ty TNHH MTV Thủy điện Trung Sơn, hợp đồng dịch vụ 42.
Thỏa thuận hợp tác trong đào tạo, dịch vụ pháp lý, trao tặng học bổng cho sinh viên Khoa Luật-ĐHQGHN Công ty Luật Vietthink 43.
Triển khai đề tài Từ điển địa danh hành chính Thăng Long Hà Nội PGS.
TS Nguyễn Thị Việt Thanh (2015).
Viện VNH KHPT Nhà xuất bản Hà Nội 44.
Đề án Điều tra, sưu tầm tư liệu PGS.
TS Vũ Văn Quân Viện VNH KHPT Nhà xuất bản Hà Nội 45.
Mở lớp bồi dưỡng kiến thức lịch sử văn hóa tại các địa phương như Bình Định, Kiên Giang, Hà Tĩnh (2015).
Viện VNH KHPT Ngân hàng BIDV 46.
Khai phá quan điểm và phân tích ý kiến cho sản phẩm điện thoại Samsung tại thị trường Việt Nam.
Lê Anh Cường Trường Đại học Công nghệ Samsung 47.
Phát triển bộ nhận dạng ngôn ngữ cử chỉ sử dụng phương pháp mô hình với cảm biến ảnh RGB-D.
Phạm Minh Triển Trường Đại học Công nghệ Samsung 48.
Hệ thống hỗ trợ lái xe mô tô dựa trên các cảm biến của điện thoại thông minh.
Nguyễn Hà Nam Trường Đại học Công nghệ Samsung 49.
Nghiên cứu và phát triển phương pháp và công cụ liên quan tới các kiểm thử phần mềm.
Phạm Ngọc Hùng Trường Đại học Công nghệ Tập đoàn Toshiba 50.
Thu tập và gán nhãn dữ liệu video theo loại nhiễu chuyển động.
Lê Thanh Hà Trường Đại học Công nghệ Công ty CP VP9 Việt Nam 51.
Trần Xuân Tú Trường Đại học Công nghệ Tập đoàn Toshiba CÁC NHIỆM VỤ KH CN HỢP TÁC VỚI CÁC ĐỊA PHƯƠNG TT Tên nhiệm vụ Chủ nhiệm Đơn vị chủ trì Đối tác 1.
Nghiên cứu phát triển công nghệ chuyển hóa phụ phẩm dứa thành khí sinh học (biogas) và sử dụng phế phẩm của quá trình này để sản xuất hữu cơ vi sinh TS.
Phan Thị Tuyết Mai Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Khoa học và Công nghệ Ninh Bình 2.
Gói thầu: Điều tra, khảo sát, đánh giá hiện trạng và đề xuất các giải pháp ngăn chặn, kiểm soát các loài sinh vật ngoại lai xâm hại trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang PGS.
Nguyễn Văn Vịnh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Tuyên Quang 3.
Gói thầu số 2: Tư vấn cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Thuộc Dự án: Cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 PGS.
Nguyễn Văn Vịnh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa 4.
Gói thầu số 2: Tư vấn khảo sát, lập quy hoạch chung xây dựng.
Dự án: Lập Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến 2030 PGS.
Nguyễn Văn Vịnh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa 5.
Thành lập khu bảo tồn đất ngập nước Đồng Rui-Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh GS.
Nguyễn Cao Huần Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Ninh 6.
Nghiên cứu thiết lập hành lang bảo vệ bờ biển tỉnh Phú Yên GS.
Nguyễn Cao Huần Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Chi cục Biển và Hải đảo tỉnh Phú Yên 7.
Chuẩn hóa các kết quả nghiên cứu về địa kỹ thuật-môi trường thành phố Hà Nội phục vụ công tác quản lý tài nguyên, quy hoạch, xây dựng và sử dụng đất hiệu quả, bền vững PGS.
Trần Mạnh Liểu Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Khoa hoc và Công nghệ Hà Nội 8.
Nghiên cứu chế tạo hệ thống đồng bộ xử lý nước ngầm có hàm lượng asen cao, sử dụng cho ăn uống, quy mô phân tán, cấp cho các vùng nông thôn ngoại thành Hà Nội với chi phí thấp PGS.
Nguyễn Mạnh Khải Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Sở Khoa hoc và Công nghệ Hà Nội 9.
Xây dựng Trung tâm Kiểm định-Đánh giá Giáo dục của thành phố Trường ĐHGD Tỉnh Nghệ An 10.
Tăng cường năng lực và chất lượng đào tạo cho các Trường Đại học Cao đẳng ở Hòa Bình Trường ĐHGD Tỉnh Hòa Bình 11.
Hợp tác phát triển chương trình, phát triển chuyên môn nghiệp vụ cho giáo viên và là cơ sở thực hành cho giáo sinh của trường Đại học Giáo dục, ĐHQGHN Trường ĐHGD Trường Olympia 12.
Bồi dưỡng đổi mới cho cán bộ quản lý giáo dục tại Tỉnh Vĩnh Phúc Trường ĐHGD Tỉnh Vĩnh Phúc 13.
Hợp đồng Lập và trình hồ sơ Vườn Quốc gia Bái Tử Long thành Vườn Di sản ASEAN Hoàng Văn Thắng (2014-2015) Viện TN MT Tỉnh Quảng Ninh, hợp đồng dịch vụ 14.
Đánh giá tác động môi trường Chiến lược Quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội tỉnh Quảng Nam đến 2020 tầm nhìn 2030 Phạm Việt Hùng (2014-2015) Viện TN MT UBND tỉnh Quảng Nam 15.
Xây dựng quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học tỉnh Vĩnh Phúc đến năm 2020 tầm nhìn đến 2030 Phạm Việt Hùng (2016-2017) Viện TN MT UBND tỉnh Vĩnh Phúc 16.
Những giải pháp chủ yếu phát triển thông tin đối ngoại của Thủ đô Hà Nội đến năm 2020; GS.
TS Phạm Quang Minh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Sở Khoa học Công nghệ TP Hà Nội 17.
Danh nhân Bùi Văn Dị-Cuộc đời và sự nghiệp; GS.
TS Nguyễn Văn Khánh Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Sở Khoa học Công nghệ Tỉnh Hà Nam 18.
Hỗ trợ thực hiện Dự án Hỗ trợ các nguyên tắc tranh tụng trong tư pháp hình sự ở Việt Nam Khoa Luật-ĐHQGHN UNDP 19.
Tổ chức hội nghị Thái học tòan quốc lần thứ VII (3 2015) Viện VNH KHPT Tỉnh Lai Châu 20.
Biên soạn Địa chí Đông Anh GS.
TS Nguyễn Quang Ngọc Viện VNH KHPT Huyện ủy, UBND huyện Đông Anh 21.
Đề tài Xây dựng mô hình quản lý và bảo vệ môi trường dựa trên văn hóa cộng đồng ở một số làng nghề của tỉnh Thái Bình TS Phạm Văn Lợi (3 2015) Viện VNH KHPT Sở KHCN tỉnh Thái Bình 22.
Đề tài Uông Bí đất và người GS.
TS Phạm Hồng Tung (7 2014-4 2015) Viện VNH KHPT Thành ủy thành phố Uông Bí 23.
Tổ chức Hội thảo khoa học Nguyễn Thiện Thuật (2016) Viện VNH KHPT Phối hợp với huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên 24.
Đề tài Ứng dụng mạng không gian để hỗ trợ phát triển du lịch tỉnh Quảng Bình TS.
Lê Đình Tân (2017) Viện VNH KHPT Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình 25.
Hội nghị Quốc gia về Thái học lần thứ VIII (5 2017) Viện VNH KHPT UBND tỉnh Nghệ An 26.
Đánh giá sự hài lòng của học sinh và cha mẹ học sinh trong các trường trung học cơ sở tại thành phố Hà Nội Chủ nhiệm đề tài: TS.
Ngô Thanh Huệ Thời gian thực hiện: 2016-2018 Khoa Quốc tế Trường ĐH KHXH NV; Trường ĐH Thủ Đô Hà Nội; Phòng Giáo dục và Đào tạo Quận Cầu Giấy; Phòng Giáo dục và Đào tạo Huyện Ba Vì 27.
Nghiên cứu nâng cao hệ thống xử lý nước thải sinh hóa PGS.
TS Cao Thế Hà Chương trình Thạc sĩ Kỹ thuật Môi trường Trường ĐHVN Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh 28.
Hệ thống xử lý và tái chế nước thải PGS.
TS Cao Thế Hà Chương trình Thạc sĩ Kỹ thuật Môi trường Trường ĐHVN Trung tâm nghiên cứu và phát triển, Công ty CP Giấy An Bình 29.
Xây dựng hệ thống dịch tự động hỗ trợ việc dịch các tài liệu giữa tiếng Việt và tiếng Nhật nhằm giúp các nhà quản lý và các doanh nghiệp Hà Nội tiếp cận và làm việc hiệu quả với thị trường Nhật Bản.
Nguyễn Phương Thái Trường Đại học Công nghệ Sở KH CN Hà Nội 30.
Nghiên cứu chế tạo hệ vật liệu epoxy biến tính và công nghệ phủ bảo vệ bằng epoxy biến tính có tính năng chống ăn mòn cao, gia cường, sử dụng làm ống thoát nước thải đô thị.
Đinh Văn Châu Trường Đại học Công nghệ Sở KH CN Hà Nội 31.
Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo và triển khai ứng dụng hệ thống tự động hóa phục vụ cảnh báo, giám sát và điều hành cho hệ thống truyền hình cáp hữu tuyến tại TP.
Phạm Mạnh Thắng Trường Đại học Công nghệ Sở KH CN Hà Nội Đinh Trọng Hoàng-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Danh mục các nhiệm vụ khoa học công nghệ hợp tác năm 2014 (11 03 2015) MỘT SỐ ĐỀ TÀI HỢP TÁC VỚI CÁC BỘ NGÀNH ĐỊA PHƯƠNG DOANH NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2006-2010 (14 06 2011) Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản