URL: https://ulis.vnu.edu.vn/truong-dai-hoc-ngoai-ngu-thien-duong-cua-cac-loai-ngon-ngu/
Title: Trường Đại học Ngoại ngữ: Thiên đường của các loại ngôn ngữ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Trường Đại học Ngoại ngữ: Thiên đường của các loại ngôn ngữ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Trường Đại học Ngoại ngữ: Thiên đường của các loại ngôn ngữ Trường Đại học Ngoại ngữ: Thiên đường của các loại ngôn ngữ Th1 18, 2022 in Tin tức sự kiện Nếu đã trót va phải tình yêu với ngoại ngữ thì chắc chắn các em không thể bỏ qua ngôi trường chuyên đào tạo các ngành ngoại ngữ nổi tiếng khắp cả nước như Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN (ULIS).
vn khai phá tất tần tật những thông tin thú vị về ngôi trường này nhé!
Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội (ULIS) Mục lục 1.
Sinh viên nói gì về ULIS?
Cơ sở vật chất 4.
Các ngành đào tạo 6.
Đời sống sinh viên 1.
Giới thiệu Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội (Tên tiếng Anh: University of Languages International Studies ULIS) được mệnh danh là ngôi trường đào tạo ngoại ngữ hàng đầu trên cả nước, với chiều dài lịch sử trên 65 năm.
Nguồn: Fanpage Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Tiền thân của Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN là Trường Ngoại ngữ thành lập năm 1955 với 2 bộ môn là Nga văn và Trung Văn.
Trải qua nhiều lần sáp nhập, tới năm 1993, trường trở thành một trong 3 trường đại học thành viên của ĐHQGHN với tên là trường Đại học Ngoại ngữ.
Ngoài đào tạo đại học, sau đại học, trường còn thành lập trường THPT Chuyên Ngoại ngữ vào năm 2009, trở thành một cơ sở đào tạo cán bộ ngoại ngữ uy tín hàng đầu trên dải đất hình chữ S.
Sinh viên nói gì về ULIS?
ULIS chưa từng ngán trường nào về đào tạo ngôn ngữ ở xứ Đông Dương nhé!
Trường Ngoại ngữ nên sinh viên ULIS có style ăn mặc, ăn uống đặc trưng theo từng văn hóa.
Thang máy luôn phải ưu tiên cho giảng viên và các cô lao công, vì thế bộ môn leo cầu thang bộ gần như gắn liền với mỗi ULIS-ers, nói chung là cũng rèn luyện cột sống, nâng cao tinh thần thể dục thể thao.
Như bạn thấy, chữ N tượng trưng cho sự Nhàn Nhã, còn ULIS thì không có chữ N nào cả.
Chuyện bị deadlines đè đầu từ lâu đã chẳng còn gì xa lạ với các ULIS-er.
Trai ULIS hiếm như động vật sách đỏ ấy, nên các bạn nữ phải gồng mình bảo vệ ghê lắm, hở ra là bị các bạn Sư phạm, hay thậm chí là trai điện lực, công nghệ nhà bên bế đi mất.
Khoa Pháp của trường sở hữu những công trình đậm nét kiến trúc của miền đất Pháp lãng mạn, đầy sự quý tộc, ghé chơi ULIS thì đừng bỏ qua địa điểm check-in này nhé!
Năm nhất sợ không giỏi ngoại ngữ, tới năm 4 lại phải đi học lại tiếng Việt.
Con đường tình yêu là nơi chứng kiến những mối tình Ngang Trái của trai ngoại ngữ với trai công nghệ, lâu lâu còn có vài anh trai Điện Lực nữa cơ.
Cơ sở vật chất Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội rất chú trọng vào xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất nhằm tạo điều kiện tối đa cho sinh viên tham gia học tập tại trường, mọi phòng học đều được trang bị đầy đủ điều hòa, máy tính, wifi nét căng cùng nhiều địa điểm phục vụ cho nhu cầu sống ảo của sinh viên.
Nguồn: Fanpage Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Công trình khoa Pháp (Nguồn: ulis.
vn) Các toà nhà trang bị đầy đủ thiết bị máy móc hiện đại (Nguồn: ulis.
vn) Các phòng thực hành xịn sò (Nguồn: ulis.
vn) Hệ thống thư viện cực chất cho sinh viên tha hồ khám phá bao gồm: Trung tâm Thông tin Thư viện, Thư viện nhà A2, C3, B3.
Một lợi ích khổng lồ mà các ULIS-er có thể nhận được đó là thoải mái sử dụng các thư viện của những trường trong khối ĐHQG.
Thư viện ULIS (Nguồn: ulis.
vn) Thể thao là hoạt động không thể thiếu trong việc nâng cao thể chất sinh viên bên cạnh hoạt động học thuật.
Khu Liên hợp thể thao nằm trong khuôn viên trường có diện tích lên với 8000m2 vô cùng hiện đại như: Nhà thi đấu 1500m2 với khán đài có sức chứa lên tới 400 người, sân thi đấu ngoài trời 2000m2, sân bóng, tennis và phòng sàn gỗ phục vụ cho các hoạt động nghệ thuật trong nhà.
Nguồn: Fanpage Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội 4.
Mức học phí Với chất lượng đào tạo cũng như cơ sở vật chất xịn sò, mức học phí của ULIS phải nói là vô cùng khiêm tốn, chương trình sư phạm được miễn học phí, các ngành ngôn ngữ có mức học phí khoảng 9, 8 triệu đồng năm, ngành chất lượng cao ngôn ngữ ở mức 35 triệu đồng năm.
Ngoài ra, chương trình liên kết quốc tế ngành Kinh tế Tài chính liên kết với trường Southern New Hampshire Hoa Kỳ có mức học phí chỉ 56 triệu đồng năm.
Ngoài ra, mức học bổng của ULIS cũng tương đối cao, chăm chỉ giành học bổng sẽ giúp các em giảm gánh nặng học phí rất nhiều đó.
Các ngành đào tạo Trường ĐH Ngoại ngữ ĐHQGHN chuyên đào tạo các ngành sư phạm và ngôn ngữ hệ tiêu chuẩn và chất lượng cao.
Các em được giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp, có bề dày kinh nghiệm, nguồn tài liệu phong phú được tài trợ bởi các Đại sứ quán.
Từ đó, cơ hội nghề nghiệp của sinh viên trường nhìn chung vô cùng rộng mở, các em đủ năng lực để tham gia vào các tổ chức chính phủ, đại sứ quán, phiên dịch viên, Review chi tiết các ngành đào tạo của trường: Review chi tiết ngành học Các ngành sư phạm Sư phạm Tiếng Anh Sư phạm Tiếng Trung Sư phạm Tiếng Nhật Sư phạm Tiếng Hàn Các ngành ngôn ngữ Ngôn ngữ Anh Ngôn ngữ Nga Ngôn ngữ Pháp Ngôn ngữ Trung Ngôn ngữ Đức Ngôn ngữ Nhật Ngôn ngữ Hàn Ngôn ngữ Ả Rập 6.
Đời sống sinh viên Chạy deadlines có thể nói là một phần thanh xuân của mỗi ULIS-ers, số lượng deadlines nhiều, mà đôi khi còn xuất hiện bất ngờ khiến sinh viên trở tay không kịp.
Các CLB năng động tại ULIS (Nguồn: ulis.
vn) Không chỉ thế, hoạt động ngoài khóa, câu lạc bộ của trường cũng vô cùng đa dạng và nổi trội, trường có tới trên 25 câu lạc bộ từ chuyên môn tới các kỹ năng mềm.
Đây sẽ là một dấu ấn đặc biệt trong đời sinh viên của các em đó.
Những điều tuyệt vời của ULIS đã đủ khiến các em mê mệt chưa nhỉ?
Thông qua bài viết, hy vọng các em đã hiểu hơn về Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN và gửi gắm tình yêu ngôn ngữ của mình tại mái trường này.
Nguồn Tagged with: góc review, tuyển sinh đại học 2022 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Đăng ký xét tuyển vào Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN năm 2022 Tổ chức khóa học Trò chơi tiết kiệm cho sinh viên ULIS và học sinh CNN Tra cứu đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2022 vào Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN theo phương thức 1, 2, 3 Thi thử đại học cùng ULIS!
Video Đừng vào ULIS nếu Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.