URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/sinh-vien/hoc-bong-trao-doi-sinh-vien/thu-khoa-lop-10-chuyen-nhan-van-dat-diem-gan-tuyet-doi-19304.html
Title: Thủ khoa lớp 10 chuyên Nhân văn đạt điểm gần tuyệt đối

Thủ khoa lớp 10 chuyên Nhân văn đạt điểm gần tuyệt đối Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Thủ khoa lớp 10 chuyên Nhân văn đạt điểm gần tuyệt đối Theo VNExpress 2024-08-07T12: 02: 52 08: 00 2024-08-07T12: 02: 52 08: 00 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn-ĐHQGHN Thứ hai-17 06 2024 16: 09 (Theo VNExpress) Phạm Minh Anh trở thành thủ khoa lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn với 9, 5 10 điểm môn Địa chuyên.
"Kết quả này vượt kỳ vọng của em", Minh Anh, lớp 9D, trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, nói.
Nữ sinh đánh giá đề thi Địa không quá khó, kiến thức tập trung ở lớp 8, 9, nhưng có một câu đánh đố.
Với một bảng số liệu về sản lượng khai thác dầu thô, khí tự nhiên giai đoạn 2010-2021, đề bài yêu cầu thí sinh chọn dạng biểu đồ để vẽ.
Dạng bài này phải dùng biểu đồ cột ghép kết hợp đường nhưng phần lớn bạn bè của em nhầm dạng cột chồng kết hợp đường.
Điều khiến em tiếc nuối là phân chia thời gian chưa hợp lý.
Ở hai câu đầu, Minh Anh đều bị quá 5-10 phút so với dự kiến nên bị vội ở các câu sau.
"Ba câu 2 điểm cuối cùng chỉ còn 75 phút, em viết vội nên chưa hết ý đã hết giờ", nữ sinh nhớ lại.
Đây là năm đầu tiên trường chuyên Nhân văn tuyển sinh lớp 10 với duy nhất bài thi môn chuyên, thay vì có thêm ba môn chung Toán, Văn và Tiếng Anh như các năm trước.
Điểm của Minh Anh là mức cao nhất trong số hơn 1.
Ảnh: Nhân vật cung cấp Nữ sinh nói yêu thích môn Địa lý từ năm lớp 6, khi mới vào khối THCS của trường Ams.
Học về Địa lý đại cương, Minh Anh biết về các hiện tượng tự nhiên trong cuộc sống, tự lý giải được tại sao vào mùa hè, ngày dài hơn đêm.
Lên các lớp cao hơn, em được mở rộng thêm kiến thức về các vùng, ngành kinh tế.
, phát triển tư duy tổng hợp.
"Em thấy môn này hay, có thể học mấy tiếng mà không chán", Minh Anh cho biết.
Niềm yêu thích cùng sự ngưỡng mộ các anh, chị chuyên Địa ở khối THPT của trường khiến Minh Anh thêm có động lực học tốt.
Năm lớp 8, Minh Anh thi học sinh giỏi Địa lý cùng các anh chị lớp 9 và giành giải khuyến khích của quận.
Đặt mục tiêu thủ khoa kỳ thi học sinh giỏi thành phố vào năm sau nên nữ sinh quyết tâm ôn luyện.
Minh Anh nhìn nhận với các môn chuyên, ngoài tập trung nghe giảng trên lớp, phải tự học nhiều.
Em chia thời gian biểu từng hôm, quyết tâm không đụng đến điện thoại trong thời gian học ở nhà.
Ngoài ra, nữ sinh xin sách, tài liệu, đề thi các năm từ anh, chị khóa trên để luyện tập.
Những hôm học cả ngày ở trường, em tranh thủ buổi trưa "cày" thêm.
"Mỗi ngày em dành 5-6 tiếng để học Địa", Minh Anh nói.
"Em muốn học kỹ, hiểu sâu để làm được những câu hỏi khó, yêu cầu vận dụng cao".
Những nội dung nào chưa hiểu, Minh Anh lên mạng xem video và bài giảng.
Thay vì học thuộc lòng, em tìm dẫn chứng, viết câu trả lời theo ý hiểu của mình và so sánh với đáp án.
Khoảng vài hôm sau, nữ sinh quay lại một lượt để chắc chắn nhớ được kiến thức.
"Tự suy luận, lấy ví dụ và viết ra sẽ nhớ dễ hơn", nữ sinh nói.
Sự chăm chỉ và nỗ lực của Minh Anh giúp em giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp quận, rồi cấp thành phố năm học vừa qua.
Là giáo viên Địa lý của Minh Anh từ năm lớp 8, cô Tạ Quỳnh Trang cảm nhận rõ sự quyết tâm của học trò.
Cô đánh giá nữ sinh có tư duy Địa lý tốt, lại chăm chỉ, có mục tiêu, nên tiến bộ nhanh.
Em luôn chủ động nhờ cô ra thêm đề và chữa sau giờ học.
"Em ấy phải yêu thích môn học lắm mới có đủ kiên nhẫn để làm như vậy trong suốt một năm học vừa qua", cô Trang nói.
Minh Anh hiện chờ thêm kết quả của trường THPT chuyên Đại học Sư phạm và Hà Nội-Amsterdam.
Em đặt mục tiêu thi học sinh giỏi quốc gia môn Địa lý và giành học bổng du học khi vào cấp ba.
Tác giả: Theo VNExpress Tổng số điểm của bài viết là: 0 trong 0 đánh giá Click để đánh giá bài viết Những tin mới hơn Chương trình trao đổi sinh viên học viên tại trường đại học Chuo, Nhật Bản kỳ mùa Xuân năm 2025 dành cho sinh viên VNU-USSH (02 08 2024) Cựu sinh viên VNU-USSH: Bí quyết săn thành công học bổng thạc sĩ toàn phần tại châu Âu (08 08 2024) Chúc mừng 03 sinh viên VNU-USSH được trao học bổng Đinh Thiện Lý học kỳ I năm học 2024-2025 (17 08 2024) Đồng hành cùng tân sinh viên gặp khó khăn với học bổng Tiếp sức đến trường năm 2024 của báo Tuổi trẻ (27 08 2024) Thông báo chương trình học bổng Annex học kỳ 1, năm học 2024-2025 (16 09 2024) 09 sinh viên VNU-USSH được trao học bổng giá trị của SJ Tech Oesol 2024 (04 10 2024) 10 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng Posco, Hàn Quốc năm học 2024 2025 (13 11 2024) Quỹ Đào Minh Quang trao 28 suất học bổng cho sinh viên VNU-USSH (17 11 2024) Chúc mừng 18 sinh viên VNU-USSH xuất sắc được nhận học bổng AEON 1 (27 11 2024) Tạp chí VietTimes trao học bổng vượt khó cho sinh viên VNU-USSH (05 12 2024) Những tin cũ hơn Học bổng Lotte: Nâng bước sinh viên Nhân văn vượt khó theo đuổi đam mê (12 04 2024) Chúc mừng 11 sinh viên VNU USSH xuất sắc nhận được học bổng Danko năm 2024 (28 03 2024) Thông báo Quỹ học bổng Danko năm học 2023-2024 (19 02 2024) Thành tích 'khủng' của nữ sinh Nhân văn lọt Top 100 thủ lĩnh VNU (26 01 2024) Nữ sinh Nhân văn với GPA xuất sắc, là Sinh viên 5 tốt nhiều năm học liên tiếp (25 01 2024) Chúc mừng 05 sinh viên VNU USSH xuất sắc nhận học bổng Mitsubishi, Nhật Bản (18 01 2024) Thông báo đăng ký hồ sơ dự tuyển du học Nga năm 2024 (30 12 2023) Thông tin về học bổng Nâng bước thủ khoa 2023 (08 12 2023) Kinh nghiệm săn học bổng du học tại thành phố lãng mạn nhất thế giới từ cựu sinh viên ngành Quốc tế học (26 11 2023) Trao Giải thưởng Phan Hữu Dật năm 2023 cho sinh viên và học viên cao học ngành Nhân học tại VNU-USSH (23 11 2023) Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây Giới thiệu bài viết cho bạn bè