URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1667/N36109/Cuoc-thi-“I-choose-Vietnam,-I-choose-VNU”-danh-cho-sinh-vien-quoc-te.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Thông báo 00: 00: 00 Ngày 18 12 2024 GMT 7 Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế ĐHQGHN phát động cuộc thi I choose Viet Nam, I choose VNU dành cho sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh quốc tế.
Cuộc thi nằm trong khuôn khổ chương trình Giao lưu sinh viên quốc tế-Chào năm mới 2025 do ĐHQGHN tổ chức.
Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) là cơ sở giáo dục hàng đầu tại Việt Nam với hơn trăm năm lịch sử, đóng vai trò nòng cốt trong hệ thống giáo dục đại học, phát triển nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học đa ngành theo chuẩn quốc tế.
ĐHQGHN tự hào mang đến môi trường học tập xuất sắc và đa dạng văn hóa, thu hút đông đảo sinh viên quốc tế.
Cuộc thi "I choose Vietnam-I choose VNU", là sân chơi sáng tạo dành cho sinh viên quốc tế tại ĐHQGHN nhằm chia sẻ những câu chuyện và trải nghiệm khi quyết định lựa chọn Việt Nam và ĐHQGHN trên hành trình chinh phục tri thức.
Cuộc thi được tổ chức nhằm kết nối các SVQT đến học tập tại VNU, đồng thời tôn vinh sự đa dạng văn hóa và tình yêu của các bạn trẻ đối với Việt Nam cũng như ngôi trường đại học mà các bạn đã lựa chọn gắn bó.
Qua đó góp phần khẳng định vị thế của Việt Nam và ĐHQGHN trên bản đồ giáo dục quốc tế.
Đối tượng dự thi: sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh quốc tế đang học tập tại ĐHQGHN hoặc tham gia chương trình giao lưu tại ĐHQGHN.
Bài thi có thể tham dự cá nhân hoặc theo đội thi (tối đa 05 thành viên đội).
Yêu cầu đối với tác phẩm dự thi: – Mỗi cá nhân đội thi được gửi tối đa 03 bài dự thi.
– Tác phẩm dự thi phải đảm bảo tính phù hợp và xoay quanh các khía cạnh về hành trình, lý do lựa chọn và trải nghiệm của các sinh viên quốc tế tại Việt Nam nói chung và ĐHQGHN nói riêng, cụ thể: Cảm nhận về hệ thống giáo dục, các chương trình học các hoạt động ngoại khóa, các chương trình giao lưu, hỗ trợ học thuật, hay các câu lạc bộ sinh viên tại ĐHQGHN; Những trải nghiệm đáng nhớ trong hành trình học tập và khám phá tại Việt Nam; Những câu chuyện, những khác biệt văn hóa, những khó khăn hoặc kỉ niệm đáng nhớ với người Việt Nam, từ bạn bè, thầy cô, đến người dân địa phương, qua đó thể hiện tình yêu đối với văn hóa, con người Việt Nam; Những bài học hoặc kỹ năng bạn học được trong quá trình sinh sống và học tập tại Việt Nam (ngôn ngữ, văn hóa, ứng xử, phong cách sống).
Tác động tích cực của việc học tập tại ĐHQGHN và Việt Nam đến mục tiêu nghề nghiệp hoặc sự phát triển cá nhân; Lời khuyên hoặc kinh nghiệm học viên quốc tế muốn chia sẻ với các bạn quốc tế khác khi đến học tập tại ĐHQGHN và sống ở Việt Nam.
Lời kêu gọi bạn bè quốc tế đến khám phá và trải nghiệm.
Hình thức dự thi: – Video: Đoạn phim dài không quá 5 phút, giới thiệu lý do lựa chọn Việt Nam và ĐHQGHN làm nơi học tập, thể hiện sự sáng tạo qua cách dàn dựng và thông điệp.
Phim có định dạng MP4 (format H264), kích thước tối thiểu HD 1080P, tốc độ hình tối thiểu: 25fps, tốc độ truyền tối thiểu: bitrate 1.
– Hình Ảnh: Ảnh Bộ ảnh (tối đa 5 ảnh) ghi lại hành trình học tập và trải nghiệm tại Việt Nam, kèm bài viết thuyết minh từ 500-1.
000 từ để làm rõ câu chuyện và ý nghĩa của hình ảnh.
Ảnh tham gia có định dạng JPG hoặc PNG, dung lượng mỗi file từ 03 MB trở lên, không chấp nhận file scan hoặc chụp lại từ ảnh giấy, không được ghi tên tác giả, tác phẩm và chú thích trực tiếp lên trên file ảnh.
Ngôn ngữ trình bày trong tác phẩm dự thi: – Đối với bài dự thi video: Ngôn ngữ mẹ đẻ có phụ đề tiếng Anh hoặc bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh-Đối với bài dự thi hình ảnh: Ngôn ngữ mẹ đẻ có thuyết minh dịch tiếng Anh Lưu ý: – Tác giả chịu trách nhiệm về bản quyền tác phẩm dự thi của mình theo quy định của pháp luật.
Nếu phát hiện có vi phạm bản quyền tác giả sau khi đã công bố giải thưởng, Ban Tổ chức Cuộc thi sẽ hủy bỏ kết quả xếp loại và thu hồi giải thưởng đối với tác phẩm đó; đồng thời không chịu trách nhiệm khi có xảy ra tranh chấp quyền tác giả của tác phẩm; – Tác giả gửi tác phẩm dự thi, đồng nghĩa với cam kết tuân thủ và chấp nhận Thể lệ và các quy định mà Ban Tổ chức ban hành, công bố; – Ban Tổ chức ĐHQGHN có quyền sử dụng hình ảnh của Cuộc thi trong hoạt động quảng bá, thông tin dưới mọi hình thức.
– Ban Tổ chức Đại học Quốc gia Hà Nội có quyền sử dụng hình ảnh tham gia cuộc thi và trong toàn bộ quá trình diễn ra các hoạt động Gặp mặt sinh viên quốc tế chào năm mới 2025 cho hoạt động quảng bá, thông tin dưới mọi hình thức.
Lịch trình cuộc thi: Thời gian Nội dung 10 12 2024 Phát động cuộc thi 10 12 2024 23 12 2024 Nhận đăng ký và tác phẩm dự thi 21 12 2024 26 12 2024 Mở cổng bình chọn cho Bài thi được yêu thích nhất Thời gian bình chọn bài dự thi được yêu thích nhất trên Fanpage ĐHQGHN 26 12 2024 (24h00) Đóng cổng bình chọn 27 12 2024 Công bố giải thưởng và trao giải tại chương trình Giao lưu sinh viên quốc tế-Chào năm mới 2025 Quy trình xét chọn và chấm giải: – Ban tổ chức sẽ xác minh rằng tất cả các bài thi đã đầy đủ và tuân thủ các tiêu chí gửi.
Các bài thi không đầy đủ hoặc không tuân thủ yêu cầu sẽ bị từ chối mà không thông báo.
– Các bài dự thi sẽ được công bố trên trang Facebook Hợp tác Phát triển của ĐHQGHN để bình chọn cho tác phẩm được yêu thích nhất dựa trên tổng điểm lượt tương tác và chia sẻ.
Quy cách tính điểm bình chọn cụ thể: 1 tương tác (trừ biểu tượng cảm xúc Phẫn nộ ) 1 điểm; Lượt chia sẻ ở chế độ công khai 2 điểm; Mỗi bài dự thi chỉ được tính 1 lượt share người ngày.
– Ban giám khảo sẽ tiến hành đánh giá và lựa chọn các bài thi ấn tượng nhất để trao giải tại Chương trình Giao lưu sinh viên quốc tế-Chào năm mới 2025.
Tiêu chí chấm điểm: Các tác phẩm dự thi sẽ được Ban Giám khảo chấm điểm và lựa chọn dựa trên các tiêu chí bao gồm: – Nội dung và ý nghĩa thông điệp (50 ): Câu chuyện truyền cảm hứng, chân thực.
Lý do lựa chọn Việt Nam và ĐHQGHN được thể hiện rõ ràng.
– Sự sáng tạo (20 ): Cách truyền tải câu chuyện độc đáo, ấn tượng.
Cách kết hợp hình ảnh và âm thanh (đối với video).
– Tính lan tỏa (20 ): Khả năng truyền cảm hứng và gây ấn tượng với người xem.
– Chất lượng trình bày (10 ): Tính thẩm mỹ và chuyên nghiệp trong ảnh hoặc video; Cách sắp xếp nội dung logic, dễ theo dõi.
Cơ cấu giải thưởng: – 02 Giải nhất: 01 giải Nhất cho Video: 5.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng 01 giải Nhất cho Ảnh: 5.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng-02 Giải nhì: 01 giải Nhì cho Video: 3.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng 01 giải Nhì cho Ảnh: 3.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng-02 Giải ba: 01 giải Ba cho Video: 1.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng 01 giải Ba cho Ảnh: 1.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng-02 Giải được yêu thích nhất do bình chọn: 1.
000 VNĐ tiền mặt và Quà tặng Cách thức nộp bài dự thi: Ban Tổ chức Cuộc thi nhận tác phẩm dự thi bao gồm các thành phần hồ sơ sau: – Đăng ký thông tin dự thi qua Google Form-Tác phẩm dự thi theo hình thức và yêu cầu quy định Đăng ký tham dự và nộp bài dự thi tại đây.
Liên hệ: Ban tổ chức cuộc thi Ban Hợp tác Phát triển ĐHQGHN Hotline: 84 976 181 193 (Ms Ngọc-VNU-IFI) Email: ngocnhn vnu.
vn Ban HT PT In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Học bổng Thạc sĩ Chính sách công năm 2025 (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 2 Trí tuệ nhân tạo và ngoại giao số (Artificial Intelligence and Digital Diplomacy) (13 05 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khắc Hoàng Giang (09 05 2025) Thông tin LATS của NCS Trịnh Khánh Vân (09 05 2025) Công tác nhân sự tháng 5 2025 (09 05 2025) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (07 05 2025) Trường Quốc tế tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (23 04 2025) Quy chế tuyển sinh đại học chính quy tại ĐHQGHN (18 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia (09 12 2024) Thông tin LATS của NCS Trịnh Thị Phin (09 12 2024) Ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN (06 12 2024) Ban hành Hướng dẫn về quy trình, thủ tục thành lập và kiện toàn hội đồng trường của trường đại học thành viên (06 12 2024) Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 (06 12 2024) Chính thức mở đơn đăng ký tham dự đêm chung kết cuộc thi khởi nghiệp sáng tạo công nghệ r d to start-up 2024: phá vỡ giới hạn, chinh phục đỉnh cao (04 12 2024) Hội thảo Du học Thụy Sĩ-Đầu tư vững chắc cho sự nghiệp ngành Khách sạn Du lịch (03 12 2024) Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh tuyển dụng viên chức năm 2024 (29 11 2024) Thông tin LATS của NCS Trần Hương Thục (29 11 2024) Thông báo mời đăng ký tham gia khóa đào tạo: VSL Writing Camp 7 Chinh phục các dự án nghiên cứu quốc tế (26 11 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại