URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tien-si-dao-thi-tuyet-nhung-va-nhung-ky-vong-cua-cong-dong-chuyen-mon-kinh-te/
Title: Tiến sĩ Đào Thị Tuyết Nhung và những kỳ vọng của Cộng đồng chuyên môn Kinh tế – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tiến sĩ Đào Thị Tuyết Nhung và những kỳ vọng của Cộng đồng chuyên môn Kinh tế Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Tiến sĩ Đào Thị Tuyết Nhung và những kỳ vọng của Cộng đồng chuyên môn Kinh tế Tiến sĩ Đào Thị Tuyết Nhung và những kỳ vọng của Cộng đồng chuyên môn Kinh tế Th12 13, 2021 in Gương mặt ULIS Vào ngày 9 11 2021, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh đã ký quyết định về việc thành lập cộng đồng chuyên môn Kinh tế tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cộng đồng gồm 10 thầy cô đến từ Khoa Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ và Khoa Sư phạm Tiếng Anh.
Để tìm hiểu về cộng đồng chuyên môn Kinh tế, hãy cùng ULIS Media trò chuyện với Trưởng nhóm là TS.
Chị có thể cho biết cộng đồng chuyên môn Kinh tế được thành lập với nhiệm vụ gì và tại sao chị lại có ý tưởng thành lập cộng đồng này không?
Cộng đồng chuyên môn Kinh tế được thành lập với định hướng tạo ra một môi trường học thuật đa dạng về lĩnh vực Kinh tế nói chung.
Đây là nơi những học giả, giảng viên, nhà nghiên cứu có đam mê giảng dạy, nghiên cứu các vấn đề trong lĩnh vực kinh tế có thể trao đổi, giao lưu, học hỏi lẫn nhau.
Khi ý tưởng thành lập cộng đồng chuyên môn Kinh tế ra đời, mình đã rất mong muốn rằng, trong một môi trường thuần về Ngôn ngữ như ULIS, nếu có thể phát triển thêm 1 lĩnh vực học thuật như Kinh tế thì thực sự đây có thể là một sự khác biệt, một điểm nhấn mới ở ULIS.
Cô Đào Thị Tuyết Nhung là tiến sĩ chuyên ngành Kinh tế Kế hoạch của cộng đồng trong thời gian tới là gì?
Kế hoạch tới của cộng đồng là hướng tới củng cố và phát triển mạnh mẽ hơn nữa lĩnh vực học thuật kinh tế ở ULIS.
Bước đầu có thể là dần xây dựng các buổi workshop, tọa đàm, hội thảo liên quan đến các chủ đề kinh tế nói chung, nhằm lan toả những khía cạnh thú vị, và thực tiễn ở lĩnh vực kinh tế đến các ULISer.
Sau đó, cộng đồng sẽ hướng tới mục tiêu tham gia các hội thảo khoa học lớn quốc tế, hay có các sản phẩm công bố báo quốc tế, mục tiêu phát triển cộng đồng bền vững hơn.
Về giảng dạy, cộng đồng chuyên môn cũng mong muốn xây dựng được các hệ thống môn học và bài giảng phù hợp, phong phú, thú vị và thực tiễn cho sinh viên ULIS, đặc biệt là sinh viên chuyên ngành ngôn ngữ nói chung, những bạn không có nhiều nền tảng về lĩnh vực kinh tế.
Chị có thể giới thiệu đôi chút về việc lựa chọn thành viên cho nhóm được không?
Thực sự cũng không có khó khăn nào trong việc lựa chọn thành viên nhóm.
Môi trường cộng đồng chuyên môn được xây dựng và phát triển theo định hướng mở, khuyến khích mọi người tham gia để chia sẻ, trao đổi một cách cởi mở và thoải mái nhất.
Vậy nên, bất cứ cá nhân nào có đam mê hay yêu thích về các khía cạnh trong lĩnh vực kinh tế đều có thể tham gia.
May mắn là khi thành lập cộng đồng chuyên môn Kinh tế, đã có rất nhiều thầy cô trong trường đăng ký tham gia một cách tự nhiên và tích cực nhất.
Các thầy cô đều là những thầy cô đang giảng dạy trong lĩnh vực này và muốn phát triển chuyên môn của mình hơn nữa khi tham gia cộng đồng chuyên môn Kinh tế.
Là trưởng nhóm, chị có kỳ vọng như thế nào về sự phát triển của cộng đồng Kinh tế?
Mình kỳ vọng môi trường cộng đồng chuyên môn sẽ mang đến cho các thành viên được sự hứng khởi và những thành quả tốt đẹp.
Những thành quả ở đây có thể là các toạ đàm, workshop, hội thảo chuyên đề để mọi người có môi trường chia sẻ, trao đổi, bổ sung kiến thức cho nhau.
Tiếp theo, cộng đồng hướng tới mục tiêu cao hơn là có các sản phẩm công bố quốc tế.
Những điều trên nhằm nâng cao và củng cố kiến thức chuyên môn của mỗi thành viên qua từng giai đoạn phát triển của cộng đồng.
Cô tốt nghiệp Đại học Hull, Vương quốc Anh Chị cảm thấy việc Nhà trường có chủ trương phát triển các cộng đồng chuyên môn sẽ có lợi ích như thế nào?
Đến hiện nay thì đã có gần 20 cộng đồng chuyên môn đã được thành lập, và con số được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng lên nữa.
Mỗi một cộng đồng chuyên môn lại mang một màu sắc riêng và rất đặc biệt.
Việc phát triển các cộng đồng chuyên môn thực sự là một sự đổi mới của Nhà trường nhằm tạo điều kiện, môi trường riêng biệt, đặc thù cho mỗi lĩnh vực phát triển một cách cụ thể, và chuyên biệt nhất.
Từ đó tăng hiệu quả phát triển từng ngạch nhỏ trong học thuật, giáo dục và đào tạo.
Vì vậy, theo mình thấy, lợi ích tức thì được mang lại là mỗi một nhóm ngành nhỏ trong nhà trường sẽ được chuyên môn hoá, được phát triển tốt nhất và mang lại kết quả cao nhất, tạo nên một môi trường giáo dục phát triển đồng nhất, đa ngành nghề và bền vững ở ULIS.
Câu hỏi ngoài lề một chút, thời gian vừa qua chị đã hướng dẫn nhiều đề tài nghiên cứu sinh viên đạt thành tích cao (1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 1 giải 3 cấp ĐHNN, 1 Top 6 VNU, và 1 Top 10 Bộ KHCN).
Từ đâu chị có nhiều động lực để làm vậy và kinh nghiệm hướng dẫn của chị cho sinh viên?
Xuất phát từ đam mê làm việc và cống hiến hết mình cho công việc thôi (cười).
Thực sự thì mình cũng rất may mắn khi được làm việc trong môi trường mà được ban lãnh đạo Khoa, và Ban Lãnh đạo Nhà trường tạo mọi điều kiện để mình được làm việc một cách tốt nhất.
Các em sinh viên thì đều rất giỏi giang, nhanh nhẹn và thông minh.
Nên là quá trình hướng dẫn của mình cũng không có gì áp lực, mọi thứ diễn ra rất tự nhiên và cứ thế gặt hái được các thành quả như vậy (cười).
Hy vọng với sự quyết tâm và nhiệt huyết, TS.
Đào Thị Tuyết Nhung cùng 9 thành viên của mình sẽ phát triển thật tốt cộng đồng chuyên môn Kinh tế, trở thành những người đồng hành, kết nối cộng đồng thông qua việc lan tỏa tri thức trong lĩnh vực của mình.
Từ đó, cộng đồng sẽ có những chiến lược phát triển dài hạn cũng như tham mưu cho nhà trường trong các hoạt động giảng dạy môn học liên quan.
ULIS Media Tagged with: 20212022.
tuan25, gương mặt CoP CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Khai mạc lớp bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ phiên dịch tiếng Nga cho cán bộ Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga Cô Nguyễn Thị Thùy Linh và danh hiệu Nhà giáo tích cực tận tâm Sinh viên tỏa sáng tài năng tại Chung kết Toàn quốc Olympic tiếng Anh chuyên E4US 2021 VIBE Từ rung cảm tới hành động ULIS FIRE JOURNAL số 3 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.