URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-xuan-ulis-va-ngay-hoi-viec-lam-2024-va-bao-chi/
Title: Hội xuân ULIS và Ngày hội việc làm 2024 và báo chí – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội xuân ULIS và Ngày hội việc làm 2024 và báo chí Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Báo chí nói về chúng tôi Hội xuân ULIS và Ngày hội việc làm 2024 và báo chí Hội xuân ULIS và Ngày hội việc làm 2024 và báo chí Th1 22, 2024 in Báo chí nói về chúng tôi Trong hai ngày 19, 20 01 2024, Trường Đại học Ngoại Ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức chương trình Hội xuân ULIS và Ngày hội việc làm 2024 tại khuôn viên Trường, địa chỉ số 2 Phạm Văn Đồng, Cầu Giấy, Hà Nội.
Đây là hai hoạt động thường niên do Nhà trường phối hợp cùng các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, uy tín trong và ngoài nước tổ chức nhân kỷ niệm 74 năm Ngày truyền thống Học sinh sinh viên Việt Nam (09 01 1950-09 01 2024) và chào Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Trong đó, Hội xuân ULIS 2024 là dịp để học sinh, sinh viên; cán bộ, viên chức, người lao động trong Trường và đối tác, giáo viên, lưu học sinh người nước ngoài tham gia tìm hiểu, trải nghiệm những giá trị văn hóa truyền thống của người Việt nhân dịp đón Tết đết Xuân về.
Đồng thời, Ngày hội việc làm ULIS Job Fair 2024 tạo điều kiện kết nối giữa Nhà trường và doanh nghiệp nhằm giới thiệu các cơ hội việc làm, thực tập tới sinh viên toàn trường.
Qua gần 70 năm hình thành và phát triển, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội luôn chủ trương đào tạo các thế hệ sinh viên năng động, sáng tạo, thích ứng, hội nhập tốt với môi trường đa văn hóa.
Thông qua các hoạt động học tập, trải nghiệm thực tế, sinh viên Nhà trường có cơ hội trau dồi bản thân trở thành nguồn nhân lực chất lượng cao, phục vụ cá nhân, cộng đồng và xã hội.
Chương trình Hội Xuân ULIS 2024 là sự kiện có ý nghĩa, tạo không khí gắn kết thông qua nhiều hoạt động, không gian trải nghiệm văn hóa cho cán bộ, học sinh, sinh viên và phụ huynh trong và ngoài Trường.
Đặc biệt, Nhà trường đã gửi lời mời tới các thầy cô giáo đang công tác tại các trường THPT, quý phụ huynh, các bạn học sinh THPT trên cả nước quan tâm, tìm hiểu về Trường đến tham dự nhân sự kiện văn hóa đặc sắc này.
Chương trình cũng quyên góp được hơn 200 triệu ủng hộ hoạt động tặng vé xe về quê ăn Tết cho học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Trong những năm qua, với việc phát triển hợp tác giữa Nhà trường và các tổ chức, doanh nghiệp trên khắp cả nước, Ngày hội việc làm ULIS Job Fair đã thực hiện trọn vẹn triết lý phát triển Cùng nhau kiến tạo cơ hội của Nhà trường, không những định hướng con đường phát triển nghề nghiệp mà còn góp phần mở rộng cơ hội việc làm, nâng cao kiến thức, kỹ năng cần thiết cho sinh viên.
Năm nay, với hàng ngàn vị trí tuyển dụng đến từ gần 70 doanh nghiệp uy tín trong và ngoài nước, đa dạng về các lĩnh vực khác nhau như giáo dục, kinh doanh, du lịch, truyền thông, sản xuất,, ULIS Job Fair 2024 góp phần tạo môi trường để sinh viên có cơ hội được trải nghiệm và thực hành ngay khi còn đang ngồi trên ghế giảng đường; tạo điều kiện cho sinh viên chuẩn bị CV, kỹ năng khi tham gia phỏng vấn, bổ sung kiến thức chuyên môn, và dễ dàng nắm bắt được cơ hội nghề nghiệp yêu thích sau khi tốt nghiệp.
Hội xuân ULIS 2024 và Ngày hội việc làm 2024 dự kiến thu hút hàng nghìn người trong và ngoài trường tham gia.
Các sự kiện chính trong chương trình bao gồm: Hoạt động kỷ niệm Ngày truyền thống HSSV: tặng vé xe về Tết cho 151 học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, tặng lì xì may mắn cho học sinh sinh viên.
Không gian Thư pháp: gồm các hoạt động Thi viết thư pháp của sinh viên Trường Đại học ngoại ngữ; xin chữ thư pháp từ các ông đồ đến từ CLB Thư họa UNESCO Hà Nội và giảng viên Khoa NN và VH Trung Quốc.
Không gian Hội chợ Xuân: trưng bày, giới thiệu và bán các sản phẩm đặc trưng vùng miền và phù hợp với không khí Tết do các đơn vị, cá nhân trong và ngoài Trường.
Thi gói bánh chưng và Cuộc thi nhảy Vũ điệu Mùa Xuân của cán bộ và học sinh sinh viên với 29 đội thi.
Trải nghiệm và thi đấu trò chơi dân gian: kéo co, đi cầu kiều gánh bánh chưng, đập niêu, nhảy sạp, Hoạt động giới thiệu và trao thư cảm ơn giữa BGH Trường Đơn vị tuyển dụng.
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác với các đơn vị tuyển dụng mới.
Hoạt động phỏng vấn tuyển dụng và tọa đàm, hội thảo của các đơn vị tuyển dụng.
Chương trình đã được nhiều báo chí đưa tin về sự kiện, bao gồm: 1.
tuan30, báo chí CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Lan tỏa tiếng Việt và văn hóa Việt Nam ra thế giới Bồi dưỡng kiến thức và tập huấn kỹ năng cho Đại sứ Truyền thông năm học 2023-2024 Viết luận bằng thơ Nhật, nữ sinh Chuyên Ngoại ngữ giành học bổng tiền tỷ Đại học Mỹ Ước mơ của cô nàng siêu tiếng Anh Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN chúc mừng Báo Nhân dân nhân Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.