URL: https://ulis.vnu.edu.vn/tuyen-dung-2024-thong-bao-can-tuyen-giang-vien-tieng-nhat/
Title: [Tuyển dụng 2024] Thông báo cần tuyển giảng viên Tiếng Nhật – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tuyển dụng 2024 Thông báo cần tuyển giảng viên Tiếng Nhật Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Tuyển dụng 2024 Thông báo cần tuyển giảng viên Tiếng Nhật Tuyển dụng 2024 Thông báo cần tuyển giảng viên Tiếng Nhật Th7 08, 2024 in Thông báo TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ, ĐHQGHN CẦN TUYỂN GIẢNG VIÊN: I.
Số lượng, vị trí công tác Giảng viên Tiếng Nhật, Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Nhật Bản: 03 người II.
Tốt nghiệp đại học hệ Chính quy loại Giỏi trở lên, đúng chuyên ngành dự tuyển.
Ứng viên tốt nghiệp đại học loại Khá bắt buộc phải có bằng Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ.
Có chứng chỉ ngoại ngữ Tiếng Nhật bậc 5 Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam (hay tương đương); 3.
Có năng lực sư phạm, trong đó nhấn mạnh đến: Kỹ năng và nghiệp vụ sư phạm, giảng dạy với các phương pháp và kỹ thuật giảng dạy đa dạng, hiệu quả; Kỹ năng làm việc độc lập, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề, tư duy phản biện và sử dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy; Kỹ năng và phẩm chất nghiên cứu khoa học.
Ngoài các tiêu chuẩn trên, thí sinh dự tuyển cần đáp ứng các điều kiện sau: Có sức khoẻ tốt, không nói ngọng, không nói lắp, không có dị tật; Cam kết công tác tại Trường trong thời gian tối thiểu 03 năm kể từ khi ký Hợp đồng lao động; Cam kết đăng ký học Thạc sĩ (đối với ứng viên có bằng Cử nhân) tại các cơ sở đào tạo trong nước và hoàn thành khoá học Thạc sĩ trong thời gian tối thiểu 03 năm kể từ khi ký Hợp đồng lao động.
Hồ sơ dự tuyển 1.
Đơn xin dự tuyển; 2.
Bản khai lý lịch có xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú, có dán ảnh 4 6 (xác nhận trong 6 tháng gần nhất); 3.
Bản sao công chứng các văn bằng, chứng chỉ; 4.
Bản sao công chứng bảng điểm Đại học, Thạc sĩ, Tiến sỹ; 5.
Bản sao công chứng giấy khai sinh, sổ hộ khẩu; 6.
Giấy khám sức khoẻ của cơ quan y tế có thẩm quyền (khám trong 6 tháng gần nhất).
Hồ sơ nộp tại Phòng Tổ chức Cán bộ, 302 nhà A1, Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN (đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội), từ ngày 08.
2024 đến hết ngày 19.
2024, trong giờ hành chính.
Thời gian tổ chức thi tuyển sẽ được thông báo sau.
tuan02, tuyển dụng 2024 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Mai Liễu cô nàng GenZ đa tài ẵm trên vai kinh nghiệm chinh chiến đa ngành nghề Gặp mặt và trao quyết định cho các ứng viên trúng tuyển viên chức nhà nước năm 2024 Tuyển dụng 2024 Thông báo cần tuyển Kế toán viên Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Thông báo tuyển sinh Đại học hệ Vừa làm vừa học ngành Ngôn ngữ Anh năm 2024 Nhóm sinh viên ULIS đạt giải Đặc biệt Cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử Tiếng Anh Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.