URL: https://ulis.vnu.edu.vn/thong-bao-tuyen-sinh-sau-dai-hoc-dot-2-nam-2017-cua-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-dhqghn/
Title: Thông báo tuyển sinh Sau đại học đợt 2 năm 2017 của Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Thông báo tuyển sinh Sau đại học đợt 2 năm 2017 của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Thông báo Thông báo tuyển sinh Sau đại học đợt 2 năm 2017 của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Thông báo tuyển sinh Sau đại học đợt 2 năm 2017 của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Th8 05, 2017 in Thông báo Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN xin thông báo tuyển sinh Sau đại học đợt 2 năm 2017 như sau: Căn cứ Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư số 08 2017 TT-BGDĐT ngày 04 4 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; Căn cứ Quy chế đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) ban hành theo Quyết định số 4668 QĐ-ĐHQGHN ngày 08 12 2014 của Giám đốc ĐHQGHN; Căn cứ Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN ban hành theo Quyết định số 1555 QĐ-ĐHQGHN ngày 25 5 2011 đã được sửa đổi, bổ sung theo Quyết định số 3050 QĐ-ĐHQGHN ngày 17 9 2012 và Quyết định số 4280 QĐ-ĐHQGHN ngày 14 11 2014 của Giám đốc ĐHQGHN; Căn cứ Quy chế tạm thời về công tác tuyển sinh sau đại học của ĐHQGHN ban hành theo Quyết định số 1080 QĐ-ĐHQGHN ngày 20 4 2016 của Giám đốc ĐHQGHN; Căn cứ Quy định về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại ĐHQGHN ban hành kèm theo Quyết định số 4299 QĐ-ĐHQGHN ngày 30 10 2015 của Giám đốc ĐHQGHN; Căn cứ Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học đợt 2 năm 2017 số 1888 HD-ĐHQGHN ban hành ngày 06 06 2017 của Giám đốc ĐHQGHN; Trường ĐHNN-ĐHQGHN xin thông báo tuyển sinh sau đại học đợt 2 năm 2017 của Trường như sau: ( Chỉ tiêu tuyển sinh xin xem Phụ lục 1 kèm theo ) Giới thiệu chung Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) tổ chức thi tuyển đào tạo thạc sĩ và xét tuyển đào tạo tiến sĩ các chuyên ngành Ngoại ngữ kỳ thi tuyển sinh sau đại học đợt 2 năm 2017, cụ thể thời gian như sau: Các ngày thi: Thứ Bảy 09 tháng 9 năm 2017 Chủ Nhật 10 tháng 9 năm 2017 Tổ chức đánh giá hồ sơ chuyên môn (xét tuyển đào tạo tiến sĩ) từ ngày 11 9 đến 26 9 2017.
Các ngành tuyển sinh: Đào tạo thạc sĩ: tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc, tiếng Đức, tiếng Nhật Bản Đào tạo tiến sĩ: tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc 1.
Tuyển sinh đào tạo thạc sĩ 1.
Thời gian đào tạo 02 năm theo hình thức đào tạo chính quy tập trung 1.
Chuyên ngành đào tạo Ngành Tiếng Anh: các chuyên ngành Ngôn ngữ Anh và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Anh.
Ngành Tiếng Nga: các chuyên ngành Ngôn ngữ Nga và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Nga.
Ngành Tiếng Pháp: các chuyên ngành Ngôn ngữ Pháp và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Pháp.
Ngành Tiếng Trung Quốc: các chuyên ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Trung Quốc.
Ngành Tiếng Nhật: chuyên ngành Ngôn ngữ Nhật Bản.
Ngành Tiếng Đức: chuyên ngành Ngôn ngữ Đức.
Tuyển sinh đào tạo tiến sĩ 1.
Thời gian đào tạo Đào tạo từ cử nhân: 04 năm, theo hình thức chính quy tập trung Đào tạo từ thạc sĩ: 03 năm, theo hình thức chính quy tập trung 1.
Chuyên ngành đào tạo Ngành Tiếng Anh: các chuyên ngành Ngôn ngữ Anh và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Anh.
Ngành Tiếng Nga: các chuyên ngành Ngôn ngữ Nga và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Nga.
Ngành Tiếng Pháp: các chuyên ngành Ngôn ngữ Pháp và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Pháp.
Ngành Tiếng Trung Quốc: các chuyên ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Lý luận và phương pháp dạy học Bộ môn Tiếng Trung Quốc.
Chế độ thu học phí Học viên cao học (đào tạo thạc sĩ) và nghiên cứu sinh (đào tạo tiến sĩ) đều phải đóng học phí theo quy định của Nhà nước.
Mức thu cụ thể sẽ được thông báo theo hướng dẫn thu học phí của Trường Đại học Ngoại ngữ.
Điều kiện dự thi dự tuyển 2.
Dự thi đào tạo thạc sĩ Về văn bằng: Thí sinh cần đáp ứng điều kiện sau: Có bằng tốt nghiệp đại học ngoại ngữ các hệ đào tạo (chính quy, vừa làm vừa học, bằng do nước ngoài cấp) ngành đúng, ngành phù hợp với ngành, chuyên ngành đăng kí dự thi.
Các đối tượng có bằng tốt nghiệp đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải nộp kèm theo văn bản công nhận của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng Giáo dục, Bộ GD ĐT.
Về chính sách ưu tiên: Thí sinh thuộc đối tượng ưu tiên được cộng thêm 10 điểm (thang điểm 100) cho môn ngoại ngữ và 01 điểm (thang điểm 10) cho môn cơ bản.
Người thuộc nhiều đối tượng ưu tiên chỉ được hưởng một lần ưu tiên (xin xem Phụ lục 2 kèm theo dưới đây).
Dự tuyển đào tạo tiến sĩ 2.
Về văn bằng, công trình khoa học đã công bố và thâm niên công tác: Thí sinh dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ cần đáp ứng các điều kiện sau: Có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng loại giỏi trở lên hoặc bằng thạc sĩ ngành đúng, ngành phù hợp hoặc ngành gần với ngành đăng kí dự tuyển; Có công trình khoa học (bài báo hoặc báo cáo) liên quan đến lĩnh vực dự định nghiên cứu đăng trên tạp chí khoa học hoặc kỷ yếu hội nghị, hội thảo khoa học chuyên ngành có phản biện trong thời hạn 03 năm (36 tháng) tính đến ngày đăng kí dự tuyển với số lượng cụ thể như sau: Đối với người có bằng đại học (ngành đúng loại giỏi trở lên) hoặc bằng thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu: tối thiểu 1 bài báo hoặc báo cáo.
Đối với người có bằng thạc sĩ theo định hướng ứng dụng hoặc thực hành, hoặc có luận văn thạc sĩ dưới 10 tín chỉ: tối thiểu 2 bài báo hoặc báo cáo.
Có ít nhất 2 năm công tác liên quan đến chương trình đào tạo mà thí sinh đăng ký dự tuyển đối với các thí sinh đã có bằng thạc sĩ.
Về văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ thứ 2: Thí sinh đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ cần có một trong những văn bằng, chứng chỉ minh chứng về năng lực ngoại ngữ sau: Bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng thạc sĩ do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp cho người học toàn thời gian ở nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong quá trình học tập là tiếng Anh hoặc tiếng nước ngoài khác; Bằng tốt nghiệp đại học các ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc sư phạm tiếng nước ngoài do các cơ sở đào tạo của Việt Nam cấp; Chứng chỉ tiếng Anh TOEFL iBT từ 45 trở lên hoặc Chứng chỉ IELTS (Academic Test) từ 5.
0 trở lên do một tổ chức khảo thí được quốc tế và Việt Nam công nhận cấp trong thời hạn 02 năm (24 tháng) tính đến ngày đăng kí dự tuyển; Thí sinh đăng ký dự tuyển đáp ứng quy định tại mục a) khi ngôn ngữ sử dụng trong thời gian học tập không phải là tiếng Anh; hoặc đáp ứng quy định tại mục b) khi có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc sư phạm tiếng nước ngoài không phải là tiếng Anh; hoặc có các chứng chỉ tiếng nước ngoài khác tiếng Anh ở trình độ tương đương (xin xem quy định tại Phụ lục 9 ) theo quy định tại mục c) do một tổ chức khảo thí được quốc tế và Việt Nam công nhận cấp trong thời hạn 02 năm (24 tháng) tính đến ngày đăng kí dự tuyển thì phải có khả năng giao tiếp được bằng tiếng Anh trong chuyên môn (có thể diễn đạt những vấn đề thuộc lĩnh vực chuyên môn cho người khác hiểu bằng tiếng Anh và hiểu được người khác trình bày những vấn đề chuyên môn bằng tiếng Anh).
Thí sinh đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ ngành ngôn ngữ Anh hoặc sư phạm tiếng Anh phải có chứng chỉ tiếng nước ngoài khác tiếng Anh ở trình độ tương đương (xin xem quy định tại Phụ lục 9 ) theo quy định tại mục c) do một tổ chức khảo thí được quốc tế và Việt Nam công nhận cấp trong thời hạn 02 năm (24 tháng) tính đến ngày đăng kí dự tuyển; hoặc đáp ứng quy định tại mục a) khi ngôn ngữ sử dụng trong thời gian học tập không phải là tiếng Anh; hoặc đáp ứng quy định tại mục b) khi có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc sư phạm tiếng nước ngoài không phải là tiếng Anh.
Về chuyên môn: Thí sinh đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ cần có Đề cương nghiên cứu và Thư giới thiệu đánh giá phẩm chất nghề nghiệp, năng lực chuyên môn và khả năng thực hiện nghiên cứu của thí sinh, trong đó: Đề cương nghiên cứu cần trình bày rõ ràng về lý do chọn đề tài nghiên cứu, giá trị khoa học và thực tiễn của của đề tài nghiên cứu thông qua sự phù hợp với chuyên ngành đăng kí đào tạo, tính thời sự và sáng tạo, sự rõ ràng của mục tiêu, nội dung và phương pháp nghiên cứu, triển vọng ứng dụng kết quả nghiên cứu; mức độ khả thi của đề tài nghiên cứu thông qua năng lực, kinh nghiệm, kiến thức, sự hiểu biết cũng như những chuẩn bị của thí sinh đối với đề tài nghiên cứu, dự kiến kế hoạch thực hiện đề tài nghiên cứu hợp lí.
Thư giới thiệu đánh giá phẩm chất nghề nghiệp, năng lực chuyên môn và khả năng thực hiện nghiên cứu của thí sinh của ít nhất 01 nhà khoa học có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ đã tham gia hoạt động chuyên môn với thí sinh và am hiểu lĩnh vực mà thí sinh dự định nghiên cứu.
Lưu ý: Các đối tượng có văn bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải nộp kèm theo văn bản công nhận của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng Giáo dục, Bộ GD ĐT.
Các điều kiện khác Thí sinh cần có lý lịch rõ ràng, có đủ sức khỏe để học tập, không trong thời gian bị kỷ luật Nội dung thi tuyển đào tạo thạc sĩ và xét tuyển đào tạo tiến sĩ 3.
Các môn thi tuyển sinh đào tạo thạc sĩ Môn cơ bản: Tuỳ theo chuyên ngành dự thi, thí sinh sẽ thi một trong các môn sau: Ngôn ngữ Anh, LL PP dạy học Bộ môn Tiếng Anh; Ngôn ngữ Nga, LL PP dạy học Bộ môn Tiếng Nga; Ngôn ngữ Pháp, LL PP dạy học Bộ môn Tiếng Pháp; Ngôn ngữ Trung Quốc, LL PP dạy học Bộ môn Tiếng Trung Quốc; Ngôn ngữ Nhật Bản; Ngôn ngữ Đức (dạng thức môn thi cơ bản xin xem Phụ lục 4 đính kèm dưới đây).
Môn cơ sở: Năng lực sử dụng tiếng Anh, Năng lực sử dụng tiếng Nga, Năng lực sử dụng tiếng Pháp, Năng lực sử dụng tiếng Trung Quốc, Năng lực sử dụng tiếng Nhật, Năng lực sử dụng tiếng Đức (thi 02 phần, phần 1: Đọc hiểu, Từ vựng Ngữ pháp, Viết luận; phần 2: Vấn đáp) (dạng thức môn thi xin xem Phụ lục 5 đính kèm dưới đây).
Môn Ngoại ngữ thứ 2: Thí sinh chọn sẽ thi một trong các tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, hoặc Ả Rập (dạng thức môn thi xin xem Phụ lục 6 đính kèm).
Thí sinh được miễn thi môn Ngoại ngữ thứ 2 nếu đảm bảo một trong các điều kiện sau: a) Có bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ được đào tạo toàn thời gian ở nước ngoài, được cơ quan có thẩm quyền công nhận văn bằng theo quy định hiện hành; b) Có bằng tốt nghiệp đại học chương trình tiên tiến theo Đề án của Bộ GD ĐT về đào tạo chương trình tiên tiến ở một số trường đại học của Việt Nam hoặc bằng kĩ sư chất lượng cao (PFIEV) được ủy ban bằng cấp kĩ sư (CTI, Pháp) công nhận, có đối tác nước ngoài cùng cấp bằng hoặc bằng tốt nghiệp đại học chương trình đào tạo chuẩn quốc tế, chương trình đào tạo tài năng, chương trình đào tạo chất lượng cao của ĐHQGHN; c) Có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc sư phạm tiếng nước ngoài; d) Có chứng chỉ trình độ ngoại ngữ tương đương các bậc của Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam: bậc 3 đối với chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ chuẩn ĐHQGHN, bậc 4 đối với chương trình thạc sĩ liên kết quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng, bậc 5 đối với chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ chuẩn quốc tế.
Chứng chỉ có giá trị trong thời hạn 2 năm kể từ ngày thi chứng chỉ ngoại ngữ đến ngày đăng kí dự thi thạc sĩ và được cấp bởi cơ sở được ĐHQGHN công nhận (xin xem Phụ lục 7 và Phụ lục 8 ).
Xét tuyển đào tạo tiến sĩ Các chuyên ngành đào tạo bậc tiến sĩ bao gồm: Ngôn ngữ Anh, LL PP dạy hoc Bộ môn Tiếng Anh; Ngôn ngữ Nga, LL PP dạy hoc Bộ môn Tiếng Nga; Ngôn ngữ Pháp; LL PP dạy học Bộ môn Tiếng Pháp; Ngôn ngữ Trung Quốc; LL PP dạy học Bộ môn Tiếng Trung Quốc Thí sinh đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ cần đáp ứng các điều kiện sau: Có bằng tốt nghiệp đại học hoặc thạc sĩ ngành ngoại ngữ được đào tạo trong nước hoặc nước ngoài như tiểu mục 2.
1 ở trên; Có một trong những văn bằng, chứng chỉ minh chứng về năng lực ngoại ngữ thứ 2 như tiểu mục 2.
ở trên; Thí sinh tham gia bảo vệ hồ sơ chuyên môn.
Điểm xét tuyển và điểm chuẩn 3.
Điểm xét tuyển và điểm chuẩn thi tuyển sinh đào tạo thạc sĩ Điểm xét tuyển: Để được trong diện xét tuyển, thí sinh phải đạt điểm 5 trở lên (theo thang điểm 10) ở các môn thi cơ bản và cơ sở; đạt 50 điểm trở lên (theo thang điểm 100) ở môn Ngoại ngữ thứ 2 (nếu không được miễn thi ngoại ngữ thứ 2).
Điểm chuẩn: Được xác định căn cứ trên chỉ tiêu đào tạo được giao và bằng cách tính tổng điểm thi các môn (trừ Ngoại ngữ thứ 2) của từng thí sinh từ cao nhất trở xuống cho từng ngành, chuyên ngành.
Xét tuyển đào tạo tiến sĩ Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển trình độ tiến sĩ phải có tổng điểm hồ sơ và đề cương nghiên cứu đạt điểm từ 55 điểm trở lên, trong đó điểm đề cương nghiên cứu tối thiểu phải đạt 25 40 điểm.
Tài liệu hướng dẫn ôn thi Thí sinh đăng ký dự thi đào tạo thạc sĩ có thể xem đề cương và dạng thức đề thi của các môn thi trong các phụ lục kèm theo thông báo này.
Xét tuyển người nước ngoài vào học tại ĐHQGHN Thí sinh là công dân nước ngoài thực hiện theo văn bản Quy định về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại ĐHQGHN (ban hành kèm theo Quyết định số 4299 QĐ-ĐHQGHN ngày 30 10 2015 của Giám đốc ĐHQGHN).
Hồ sơ dự thi: 4.
Thời gian và địa điểm phát hành hồ sơ: Thời gian: Từ ngày 15 6 đến hết ngày 11 8 năm 2017 Địa điểm: Văn phòng Khoa Sau đại học (Phòng 102 nhà A3 Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN, đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội 4.
Nội dung hồ sơ: Hồ sơ dự thi cần có các giấy tờ sau: 4.
Thời gian và Địa điểm nộp hồ sơ: Thời gian: Từ ngày 10 7 đến hết ngày 11 8 2017 Địa điểm: Văn phòng Khoa Sau đại học (Phòng 102 nhà A3 Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN, đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội 4.
Đăng ký dự thi, dự tuyển trực tuyến qua mạng (bắt buộc): Năm 2017, việc đăng kí dự thi, dự tuyển được thực hiện theo phương thức nộp hồ sơ trực tiếp tại Khoa Sau đại học và đăng ký trực tuyến qua mạng (bắt buộc), cụ thể như sau: Thí sinh truy cập vào cổng đăng kí tuyển sinh sau đại học của ĐHQGHN tại địa chỉ và thực hiện đăng ký dự thi trực tuyến theo hướng dẫn.
Thời gian khai báo thông tin trực tuyến: từ 8h00 ngày 10 7 2017 đến 17h00 ngày 11 8 2017 Lưu ý: Thí sinh phải cam kết và chịu trách nhiệm về tính trung thực trong các thông tin khai báo; Thí sinh không đăng ký qua mạng sẽ không đủ điều kiện để dự thi, dự tuyển tuyển sinh.
Nộp lệ phí dự thi: 5.
Thời hạn nộp: Từ ngày 10 7 đến hết ngày 11 8 2017 5.
Phương thức nộp: Trực tiếp hoặc chuyển khoản 5.
Nộp lệ phí trực tiếp tại Phòng 202 nhà A1 Phòng Kế hoạch Tài chính,, Trường ĐH Ngoại ngữ ĐHQGHN, đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Chuyển khoản: Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Số tài khoản: 1507201059468 Ngân hàng: Nông nghiệp và PTNT Việt Nam Chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội Khi chuyển khoản ghi rõ các thông tin sau: Họ tên; Ngày sinh; Lệ phí dự thi Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ 5.
Lệ phí: Thạc sĩ: 420.
000 đồng (Phí đăng ký: 60.
000đ; Phí dự thi: 120.
000 đồng thí sinh môn) Tiến sĩ: 200.
Xem danh sách phòng thi Thí sinh xem danh sách phòng thi, số báo danh và địa điểm thi tại địa chỉ mục Tuyển sinh (Trường không gửi giấy báo dự thi).
Thời gian: Từ ngày 05 9 2017 Nếu phát hiện sai sót cần báo ngay cho Hội đồng Tuyển sinh sau đại học tại địa chỉ phòng 102 nhà A3, hoặc theo số điện thoại (024)-66806770 trước ngày tổ chức thi tuyển.
Thời gian công bố kết quả thi: Trước ngày 29 9 2017 Thời gian ra quyết định trúng tuyển và khai giảng khóa học: Trước 24 11 2017 Ghi chú: Trong quá trình đăng ký dự thi dự tuyển, nếu thí sinh có vướng mắc cần giải đáp vui lòng gọi đến số (024)-66806770 hoặc (024)-37547435 Trân trọng thông báo.
Thông tin chi tiết về thông tin tuyển sinh sau đại học, xin xem tại đây!
Thông tin chi tiết về phụ lục kèm theo thông tin tuyển sinh sau đại học, xin xem tại đây!
Tagged with: Thông báo, Tuyển sinh Sau Đại học, tuyển sinh sau đại học 2017 CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Làm việc và tư vấn tại Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội về đào tạo sau đại học Thông báo về việc tổ chức tọa đàm Sử dụng Sách Giáo Khoa trong giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam Thông báo tuyển sinh sau đại học năm 2019 Thông báo về việc thi tuyển bổ sung hệ chuyên của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ năm học 2016 2017 Ứng dụng truyền thông xã hội trong nghiên cứu Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.