URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36839/dHQGHN-va-dHQG-Moskva-mang-ten-M.V.-Lomonosov-hop-tac-nghien-cuu-khoa-hoc-va-dao-tao-dong-cap-bang.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 13 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng Ngày 13 5 2025, trong chuyến thăm và làm việc tại ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov (MSU) – đại học danh tiếng, lâu đời và là biểu tượng của nền giáo dục Nga, Giám đốc ĐHQGHN GS.
Lê Quân và Giám đốc MSU GS.
Victor Antonovich Sadovnichy đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học.
Lê Quân và Giám đốc MSU GS.
Victor Antonovich Sadovnichy đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác giữa hai đại học Theo thỏa thuận hợp tác, ĐHQGHN và MSU nhất trí hợp tác trong trao đổi cán bộ, giảng viên, nhà nghiên cứu để cùng tham gia các hội thảo, hội nghị chuyên đề, thực hiện các hoạt động nghiên cứu chung; Phát triển các chương trình đào tạo chung, bao gồm cả chương trình cấp bằng kép; Trao đổi tài liệu học thuật và các ấn phẩm khoa học; Trao đổi sinh viên, học viên, tổ chức các hoạt động thực tập, trải nghiệm cho người học Trải qua 270 năm thành lập và phát triển, MSU đã đào tạo hàng triệu người tốt nghiệp đại học và sau đại học.
Rất nhiều người học tại đây đã trở thành các nhà lãnh đạo quốc gia, nhà quản lý tài năng, tổng công trình sư, kỹ sư, nhà khoa học, bác học tầm cỡ thế giới.
Victor Antonovich Sadovnichy và MSU vinh dự được tặng Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam vì những đóng góp to lớn trong sự nghiệp thiết lập và phát triển quan hệ hữu nghị, cũng như vì những công lao cho công việc đào tạo nhân sự cho Việt Nam.
Phát biểu tại buổi làm việc, GS.
Lê Quân cho biết, với vai trò là đại học hàng đầu tại Việt Nam, ĐHQGHN luôn cam kết với sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học đỉnh cao và thúc đẩy hợp tác quốc tế.
Trong suốt lịch sử phát triển của mình, ĐHQGHN luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác truyền thống, hữu nghị và tốt đẹp với các đối tác Nga, trong đó MSU chiếm một vị trí vô cùng đặc biệt và quan trọng.
Mối quan hệ hợp tác giữa ĐHQGHN và MSU đã có một lịch sử lâu dài và bền chặt, với nhiều thành tựu hợp tác mà hai bên đã cùng nhau vun đắp, từ việc trao đổi học thuật, tham gia các hội nghị quốc tế, các chương trình giáo dục, cho đến các dự án nghiên cứu chung.
Một dấu ấn đặc biệt trong quan hệ hai đại học là việc ĐHQGHN trao bằng Tiến sĩ danh dự cho Viện sĩ Viktor Sadovnichiy, ghi nhận những đóng góp to lớn của ông cho sự phát triển khoa học và giáo dục cũng như cho tình hữu nghị Việt-Nga.
Trong bối cảnh chuyển đổi số và hội nhập sâu rộng, ĐHQGHN được giao trọng trách đào tạo đội ngũ trí thức trình độ cao-lực lượng nòng cốt trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo quốc gia.
ĐHQGHN đã và đang triển khai các chương trình đào tạo tinh hoa, các ngành học liên ngành, tích hợp công nghệ hiện đại, có khả năng thích ứng cao với thị trường lao động toàn cầu.
Nhằm đáp ứng sự kỳ vọng của Chính phủ Việt Nam, với nền tảng vững chắc về khoa học cơ bản, đội ngũ chuyên gia đầu ngành, ĐHQGHN đang triển khai đồng bộ các chương trình đào tạo mới về kỹ thuật vi điện tử, vật liệu bán dẫn, thiết kế vi mạch và trí tuệ nhân tạo tích hợp, hướng tới hình thành trung tâm đào tạo và nghiên cứu bán dẫn hàng đầu quốc gia.
Chia sẻ nhiều điểm tương đồng khi đều là những đại học quốc gia, đại học đa ngành, đa lĩnh vực, được Chính phủ mỗi nước quan tâm, đầu tư, Giám đốc Lê Quân tin rằng ĐHQGHN và MSU có tiềm năng hợp tác rộng mở.
Ông đề nghị, hai đại học sẽ tập trung hợp tác trong bồi dưỡng và phát triển tài năng trẻ cho cả hai quốc gia.
Cùng với đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác nghiên cứu khoa học, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh của mỗi bêng và các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như khoa học cơ bản, công nghệ mới, trí tuệ nhân tạo, công nghệ lượng tử, vật liệu bán dẫn, và nghiên cứu y học.
Giám đốc Lê Quân mong rằng phía MSU sẽ tạo điều kiện cho đội ngũ nhà khoa học trẻ của ĐHQGHN sang trao đổi, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn.
Giới thiệu về MSU, GS.
Victor Antonovich Sadovnichy đồng thời khẳng định vinh dự và vui mừng khi được kết nối hợp tác với các cơ sở giáo dục hàng đầu Việt Nam, trong đó có ĐHQGHN.
Ông cho biết, MSU sẵn sàng phát triển các hoạt động hợp tác với ĐHQGHN và mong sẽ có nhiều sinh viên, học viên và cán bộ của ĐHQGHN tới MSU học tập, giao lưu, trao đổi.
Victor Antonovich Sadovnichy cũng mong ĐHQGHN và các cơ sở giáo dục Việt Nam sẽ ngày càng thể hiện vai trò, vị thế và trách nhiệm xã hội khi tham gia Diễn đàn Hiệu trưởng đại học Việt Nam-Liên bang Nga.
Nhất trí với những đề xuất hợp tác của GS.
Victor Antonovich Sadovnichy đề nghị, bên cạnh các lĩnh vực như bán dẫn, công nghệ lượng tử, trí tuệ nhân tạo, hai đại học có thể hợp tác trong linh vực y tế, kinh tế, khoa học xã hội và nhân văn.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai đại học cũng thảo luận về đề xuất thành lập liên minh chiến lược giữa các đại học hàng đầu của Việt Nam và Liên bang Nga bao gồm ĐHQGHN, ĐHQG Tp.
Hồ Chí Minh, ĐH Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov và ĐH Tổng hợp Quốc gia Saint Petersburg.
Liên minh này được thành lập để tăng cường phối hợp trong đào tạo, nghiên cứu và hỗ trợ lẫn nhau giữa các đại học chủ chốt của hai nước, đồng thời mở rộng tiềm năng hợp tác đa phương bền vững trong lĩnh vực giáo dục đại học và đổi mới sáng tạo.
Victor Antonovich Sadovnichy tin tưởng rằng, với uy tín, bề dày truyền thống, tiềm lực khoa học to lớn và sự đồng lòng, quyết tâm của mỗi bên, hợp tác giữa ĐHQGHN và MSU sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa, góp phần đào tạo nên những thế hệ công dân toàn cầu ưu tú, thúc đẩy khoa học công nghệ phát triển, đồng thời làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Đại học Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov (MSU) là đại học lớn nhất và lâu đời nhất ở Nga, thành lập năm 1755.
Trong thế kỷ 18, MSU bao gồm 3 khoa là triết học, y khoa và luật.
Đến nay, MSU có 29 khoa đào tạo các lĩnh vực từ khoa học tự nhiên, kỹ thuật đến khoa học xã hội và nhân văn; 15 viện nghiên cứu chuyên sâu trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ.
MSU có 6 chi nhánh tại các khu vực khác nhau, mở rộng phạm vi đào tạo và nghiên cứu; có 4 bảo tàng, thư viện với hàng chục triệu xuất bản phẩm, hàng trăm phòng thí nghiệm khoa học trang bị hiện đại, Công viên khoa học, Vườn thực vật, Nhà xuất bản.
Một số khoa có bề dày thời gian trường tồn song song với lịch sử của Trường, nhưng cũng có những khoa còn rất trẻ, mới được thành lập đáp lại yêu cầu của sự phát triển nhanh chóng của thế giới và khoa học.
Cho đến nay, MSU đã có 13 nhà khoa học đạt giải giải Nobel, 6 nhà khoa học được huy chương Fields và 01 nhà khoa học đạt giải Turing.
Năm 1992, MSU được trao cho một cơ chế đặc biệt là được nhận tiền trực tiếp từ ngân sách nhà nước (không thông qua Bộ Giáo dục và Khoa học).
Điều này làm tăng đáng kể sự tự chủ, độc lập của MSU.
MSU được hưởng quy chế đại học tự quản của Liên bang Nga, cũng là trường đại học đầu tiên tại Nga được Bộ Giáo dục và Khoa học Nga cho phép tự xây dựng chương trình giáo dục và cấp bằng tốt nghiệp theo mẫu riêng.
Đặc biệt, Luật Liên bang của Liên bang Nga về Đại học Quốc gia Moscow mang tên Lomonosov và Đại học Quốc gia Saint Peterburg được Viện Duma Quốc gia Liên bang Nga thông qua ngày 21 10 2009; được Hội đồng Liên bang Nga chuẩn y ngày 30 10 2009.
Luật quy định những đặc thù về địa vị pháp lý của các đại học lâu đời hàng đầu của Liên bang Nga-các cơ sở đào tạo đại học Liên bang gồm Đại học Quốc gia Moscow mang tên Lomonosov và Đại học Quốc gia Saint Peterburg với tư cách là các cơ sở đào tạo-nghiên cứu khoa học đặc biệt, trong đó bao gồm các đơn vị trực thuộc không có tư cách pháp nhân và có tư cách pháp nhân, là những cơ sở giáo dục đại học lâu đời nhất của quốc gia, có ý nghĩa to lớn trong sự phát triển của xã hội Nga.
Luật này quy định hai Đại học Quốc gia nói trên của Liên bang Nga thuộc cơ quan nhận ngân sách nhà nước của Liên bang; Quy chế hoạt động do Chính phủ Liên bang ban hành; Giám đốc các Đại học Quốc gia này do Tổng thống Liên bang Nga bổ nhiệm và miễm nhiệm.
Cơ chế đặc thù trao quyền tự chủ sâu rộng giúp MSU không chỉ vượt trội trong nghiên cứu và đào tạo, mà còn trở thành trung tâm ảnh hưởng chiến lược của nước Nga trong khoa học, giáo dục và chính sách toàn cầu.
Các tin liên quan: – Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
– ĐHQGHN và ĐHQG Mátxcơva ký Thoả thuận về hợp tác Khoa học và Giáo dục dưới sự chứng kiến của Thủ tướng hai nước Việt Nam-Liên bang Nga Sinh Vũ, Ảnh: Tuấn Anh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) Các bài cũ hơn ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại