URL: https://ulis.vnu.edu.vn/du-hoc-sinh-nishijima-haruyuki-su-than-thien-va-nhiet-tinh-cua-cac-ban-viet-nam-khien-minh-coi-mo-hon/
Title: Du học sinh Nishijima Haruyuki: Sự thân thiện và nhiệt tình của các bạn Việt Nam khiến mình cởi mở hơn – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Du học sinh Nishijima Haruyuki: Sự thân thiện và nhiệt tình của các bạn Việt Nam khiến mình cởi mở hơn Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Du học sinh Nishijima Haruyuki: Sự thân thiện và nhiệt tình của các bạn Việt Nam khiến mình cởi mở hơn Du học sinh Nishijima Haruyuki: Sự thân thiện và nhiệt tình của các bạn Việt Nam khiến mình cởi mở hơn Th5 14, 2025 in Gương mặt ULIS Nishijima Haruyuki hiện là sinh viên Khoa tiếng Việt của Trường Đại học Ngoại ngữ Tokyo (TUFS), một trong những ngôi trường hàng đầu tại Nhật Bản trong lĩnh vực đào tạo ngoại ngữ.
Thông qua chương trình học tiếng Việt cho người nước ngoài, Haru đã có một năm học tập và trải nghiệm đáng nhớ tại Khoa NN-VH Việt Nam và Đông Nam Á, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Vốn là một chàng trai hướng nội, chàng trai trẻ đã dần cởi mở hơn khi sống và học tập trong môi trường thân thiện tại ULIS nói riêng và Việt Nam nói chung.
Duyên số dẫn lối đến ULIS Cơ duyên đưa anh Haru đến với một năm trải nghiệm tại ULIS không đến từ bất kì yếu tố ngoại cảnh đặc biệt nào, mà từ kết quả của mối quan hệ hợp tác hữu nghị lâu năm giữa Trường Đại học Ngoại ngữ và Trường Đại học Ngoại ngữ Tokyo (TUFS).
Vì TUFS có thỏa thuận hợp tác trao đổi sinh viên với ULIS nên mình đã biết đến ULIS từ khá sớm.
Tuy nhiên, mình không phải là sinh viên trao đổi mà là du học sinh tự túc, tham gia chương trình tiếng Việt vì chuyên ngành của mình là nghiên cứu xã hội Việt Nam anh Haru chia sẻ.
Từ tình yêu sâu sắc, sự tò mò thôi thúc về dải đất hình chữ S giàu bản sắc, chàng trai xứ xở mặt trời mọc đã quyết định gửi gắm một năm tuổi trẻ tại ULIS nơi anh được tự do khám phá từng ngóc ngách văn hóa, cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp con người Việt Nam.
Dù chỉ gắn bó với ULIS trong thời gian ngắn ngủi một năm, song hành trình ấy đã để lại trong anh nhiều dấu ấn khó quên.
Mặc dù với khó khăn lớn về sự khác biệt về mặt chữ viết giữa tiếng Việt và tiếng Nhật, Haru đã kiên trì từng bước cải thiện khả năng tiếng Việt qua việc học chính khóa và đặc biệt là thông qua giao tiếp hàng ngày.
Anh vui vẻ tâm sự: Mình không có thành tích đặc biệt nào vì mình chỉ học tại ULIS một năm thôi, nhưng có thể trả lời được cuộc phỏng vấn này bằng tiếng Việt chính là một điều mình rất tự hào.
Văn hóa là cầu nối tình cảm Không chỉ miệt mài trên giảng đường, Haru còn chủ động mở lòng với nhịp sống văn hóa nghệ thuật sôi động của Hà Nội.
Anh đặc biệt yêu thích và tìm thấy niềm vui trong những nhóm nhảy, nơi anh không chỉ thỏa mãn đam mê cá nhân mà còn kết nối với những người bạn Việt Nam có cùng sở thích và học thêm nhiều điều mới mẻ vượt ngoài sách vở.
Và không thể không nhắc đến Câu lạc bộ Tiếng Nhật tại ULIS một mái nhà ấm áp, nơi tình yêu và sự trân trọng dành cho xứ sở hoa anh đào luôn đong đầy.
Chính sự chân thành ấy đã giúp Haru cảm thấy mình là một phần không thể thiếu, xua tan đi mọi cảm giác lạc lõng nơi đất khách.
Mình vốn là người khá hướng nội, nhưng nhờ sự thân thiện và nhiệt tình của mọi người, mình đã cảm thấy rất được chào đón và dần cởi mở hơn.
Ở ULIS, mình đặc biệt biết ơn các bạn trong Câu lạc bộ tiếng Nhật những người luôn dành cho mình sự ấm áp và chân thành, anh tâm sự.
Bí quyết học ngôn ngữ hiệu quả Khi được hỏi về bí quyết học ngôn ngữ, Haru thừa nhận rằng mình không có năng khiếu về ngôn ngữ, tuy nhiên, chính việc tiếp xúc với ngôn ngữ trong môi trường thực tế đã giúp anh tiến bộ đáng kể.
Mình nghĩ việc thường xuyên nghe podcast, xem video hay tham gia vào cộng đồng sử dụng ngôn ngữ mục tiêu tại nước mình sẽ rất hiệu quả, anh chia sẻ.
Châm ngôn học tập của Haru vô cùng giản dị nhưng sâu sắc: Mình học vì bản thân mình muốn học, chỉ vậy thôi.
Và lời khuyên anh dành cho những bạn trẻ đang ấp ủ ước mơ du học: Đừng so sánh mình với người khác.
Hãy tìm ra nhịp điệu phù hợp với bản thân và nỗ lực hết mình.
Chỉ cần như vậy là đủ.
Đặc biệt, Haru nhận ra giá trị của những khoảng lặng trong quá trình học tập.
Bên cạnh sự chăm chỉ, anh luôn cố gắng cân bằng thời gian, dành những phút giây riêng tư để sạc đầy năng lượng và vỗ về đứa trẻ bên trong giữa lịch trình học tập và sinh hoạt dày đặc.
Đó là lý do giúp anh dù là một du học sinh tại một đất nước xa lạ nhưng hiếm khi cảm thấy áp lực khi theo học môi trường học thuật tại đây.
Anh quan niệm rằng, việc học xuất phát từ mong muốn của chính bản thân, nên dù có khó khăn, anh vẫn chọn cách học tiếp một cách nhẹ nhàng và tự nhiên.
Khi cảm thấy mệt mỏi, mình sẽ cho bản thân nghỉ ngơi một chút, làm những việc mình yêu thích.
Đến khi chán, mình lại có động lực để quay lại với việc học.
Một điều khiến anh cảm thấy tiếc nuối là chưa thực sự có thêm nhiều cơ hội trò chuyện và tìm hiểu với sinh viên Việt Nam do đặc thù chương trình học.
Tuy nhiên, ULIS vẫn trở thành nơi lưu giữ những kỷ niệm quý giá, giúp anh hiểu hơn về văn hóa và con người nơi đây.
Kế hoạch trong tương lai Dự định sau khi kết thúc chương trình học tại ULIS, Haru sẽ trở về Nhật Bản vào cuối tháng 8 để tiếp tục hành trình học tập.
Dù chưa có một kế hoạch cụ thể cho tương lai sau khi tốt nghiệp, nhưng anh khẳng định bản thân sẽ luôn giữ vững tâm thế cởi mở và sẵn sàng với những thử thách phía trước, như cách anh đã đón nhận và lựa chọn ngôi nhà chung ULIS.
Và còn một điều chắc chắn là những trải nghiệm tại Việt Nam, những mối quan hệ đã xây dựng được sẽ là một phần quan trọng trong hành trang cuộc sống của Haru.
Hành trình một năm tại ULIS của Nishijima Haruyuki không chỉ là một câu chuyện về việc học tiếng Việt, mà còn là một minh chứng đẹp cho sức mạnh của sự giao lưu văn hóa và tình bạn vượt qua mọi rào cản.
Chàng trai Nhật Bản với sự chân thành, lòng kiên trì và trái tim rộng mở đã để lại những dấu ấn tốt đẹp tại mái trường ULIS, và ngược lại, ULIS chắc hẳn đã để lại một dấu ấn khó phai trong trái tim người con xứ sở hoa anh đào.
Lan Anh ĐSTT Tagged with: 2025.
tuan20, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Cô gái từng là thủ khoa đầu vào tiếp tục tốt nghiệp với tấm bằng Xuất sắc Ứng dụng công nghệ thông tin vào kiểm tra đánh giá kỹ năng nghe tiếng Nhật trong thời kỳ Covid-19 Cựu sinh viên trường U xinh đẹp và giỏi tiếng Hàn như idol Bạn sẽ thay đổi khi trở thành ULIS-er: Giỏi hơn, tự tin hơn, được yêu thương hết mực!
Tân thủ khoa ngành Ngôn ngữ tiếng Trung CTĐT chất lượng cao: Đến với ULIS chính là trở về ngôi nhà thân yêu Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.