URL: https://ulis.vnu.edu.vn/qatar-debate-2024-noi-nhung-trai-tim-tranh-bien-gap-go/
Title: Qatar Debate 2024 – Nơi những trái tim tranh biện gặp gỡ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Qatar Debate 2024 Nơi những trái tim tranh biện gặp gỡ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Qatar Debate 2024 Nơi những trái tim tranh biện gặp gỡ Qatar Debate 2024 Nơi những trái tim tranh biện gặp gỡ Th6 21, 2024 in Tin tức sự kiện Giải vô địch tranh biện tiếng Ả Rập quốc tế lần thứ 7 (IUDC7 Qatar Debate 2024) là một sân chơi tranh biện đầy hấp dẫn dành cho sinh viên đại học từ khắp nơi trên thế giới với thể thức thi đấu theo nghị viện Anh (British Parliamentary Debate).
Diễn ra tại Doha, Qatar từ ngày 25 đến 29 tháng 5 năm 2024, IUDC7 là nơi các bạn trẻ tranh tài trong những trận đấu trí tuệ gay cấn và thể hiện khả năng lập luận, phản biện, cũng như sử dụng ngôn ngữ một cách hiệu quả.
Cuộc thi năm nay thu hút các đội tuyển tranh biện của gần 100 trường Đại học tới từ hơn 50 quốc gia trên khắp các châu lục, với 2 bảng đấu: Bảng đấu mở (thi đấu cùng các đội tuyển bản ngữ) và Bảng đấu dành cho các đội tuyển không phải bản ngữ.
Trên bản đồ tranh biện quốc tế, trí tuệ Việt Nam một lần nữa được khẳng định qua hành trình đầy tự hào của đội tuyển Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tại đấu trường Qatar Debate 2024.
Hành trình 7 ngày tại Qatar của các bạn sinh viên không chỉ là hành trình chinh phục những chiến thắng mà còn là hành trình học hỏi, trưởng thành và bồi đắp những giá trị tốt đẹp.
Hãy cùng lắng nghe những chia sẻ của các thành viên đội tuyển về những ngày ăn ngủ với tranh biện trong bảng đấu mở nhé!
Đội tuyển Qatar Debate 2024 Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN trong ngày khai mạc cuộc thi (Ảnh: Qatar Debate) Bởi vì ai cũng phải bắt đầu từ đâu đó Mỗi hành trình của chúng ta đều được viết nên từ những nét bút đầu tiên.
Với Khánh Huyền cô em út của đội tuyển Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN năm nay, chia sẻ Hai năm trước, khi còn là cô sinh viên năm nhất, lần đầu biết tới Qatar Debate thông qua những chia sẻ về hành trình của các anh chị đi trước, mình đã nuôi trong tim khát khao một lần được đặt chân đến Doha với tư cách người tranh biện.
Hành trình khoác lên tấm thẻ tranh biện viên tại cuộc thi là một hành trình mình đã nỗ lực không ngừng nghỉ để hoàn thiện bản thân qua từng ngày, cải thiện khả năng ngôn ngữ, làm giàu thêm vốn kiến thức văn hoá, xã hội, chính trị Mình nhớ hoài một câu nói của cô bạn trong cuộc thi Qatar Debate is every debater s dream (Tạm dịch: Qatar Debate là ước mơ của mọi nhà tranh biện).
Quả thực vậy, để chạm tay tới ước mơ mang tiếng nói và suy nghĩ của người con Việt Nam ra thế giới, mình đã thực sự cố gắng không biết mệt mỏi trong suốt hành trình này.
Thành viên đội tuyển trong phiên tranh biện (Ảnh: Qatar Debate) Với Diễm Quỳnh cô gái đã từng có kinh nghiệm chinh chiến tại đấu trường Qatar Debate khu vực châu Á vào năm 2023 cho biết: Qatar Debate như một giấc mơ, một giấc mơ có thực!
Khi hành trình Qatar Debate giải châu Á 2023 được tổ chức tại Oman kết thúc, mình đã ước mình sẽ một lần nữa lại được sống trong giấc mơ đó.
Và đến hôm nay, sau khi quay trở về từ Qatar Debate 2024, mình có thể tự tin để nói rằng, mọi cố gắng và nỗ lực của chúng ta rồi sẽ được đền đáp một cách xứng đáng.
Xuân Giang có những chia sẻ về quá trình ôn luyện trước khi đến với cuộc thi: Chủ đề tranh biện tại Qatar Debate 2024 khá rộng và bao hàm nhiều lĩnh vực khác nhau, đòi hỏi các thành viên trong đội phải có nền tảng kiến thức vững vàng.
Việc trau dồi kiến thức trong thời gian ngắn là một thách thức rất lớn đối với bản thân mình nói riêng và toàn đội nói chung.
Ngoài ra, kỹ năng tranh biện là yếu tố then chốt quyết định thành công của đội tuyển.
Việc rèn luyện kỹ năng tranh biện hiệu quả đòi hỏi sự đầu tư thời gian và công sức đáng kể.
Để chuẩn bị hành trang để tham gia QatarDebate, Ban huấn luyện tranh biện Bộ môn NN VH Ả Rập đã tổ chức các đợt thi tuyển để kiểm tra kiến thức ở các lĩnh vực cũng như khả năng truyền tải, lập luận bằng tiếng Ả Rập; sau đó là quá trình huấn luyện nâng cao kỹ năng tranh biện.
Dưới sự hướng dẫn của thầy cô, chúng mình được trau dồi những kiến thức nền tảng về các chủ đề tranh biện tiềm năng, rèn luyện kỹ năng tư duy phản biện, lập luận logic và phản hồi thuyết phục, sẵn sàng hành trang để bước ra đấu trường quốc tế.
Giao lưu cùng thành viên đội tuyển Tunisia sau phiên tranh biện (Ánh: Qatar Debate) Bao ngày ôm mơ giờ bay cao Qatar Debate như một giấc mơ đẹp về hành trình khám phá, học hỏi và nuôi dưỡng tình yêu với tiếng Ả Rập mà mỗi khi nhớ đến nó mình trân trọng vô cùng.
Cuộc hành trình ấy đem lại cho mình những cung bậc cảm xúc khác nhau: háo hức khi làm quen với những người bạn mới, hạnh phúc đến tột cùng ăn mừng chiến thắng với đồng đội hay là sự tiếc nuối và hụt hẫng sau những lần thua cuộc, nhận ra những bài học đáng quý.
Mình yêu những kỉ niệm mà mình và cả đội cùng trải qua, yêu Qatar đến nao lòng vì Qatar vẫn đối xử với mình dạt dào tình cảm như ngày nào.
Hơn hết, tình yêu to lớn nhất mình xin dành cho ngôn ngữ Ả Rập, người bạn mình đã chọn để đồng hành và gắn bó đến bây giờ, giúp mình hoàn thiện bản thân hơn và cố gắng nhiều hơn mỗi ngày Diễm Quỳnh.
Ảnh: Qatar Debate Xuân Giang thành viên của đội tuyển năm nay cũng chia sẻ: Mình rất vinh dự khi được là một trong những đại diện của Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN tham gia Qatar Debate 2024, giải đấu tranh luận tiếng Ả Rập lớn nhất thế giới.
Mình cũng có cơ hội gặp gỡ những người bạn mới, cạnh tranh với nhu và cũng học hỏi được nhiều điều từ nhau Nói về những phiên tranh biện trong cuộc thi, Khánh Huyền cho biết: Trong 6 phiên tranh biện của cuộc thi, có lẽ ấn tượng nhất đối với cá nhân mình chính là phiên tranh biện với trường Đại học Al-Najah đến từ Palestine, cũng chính là nhà vô địch của cuộc thi năm nay.
Mình nghĩ, chỉ khi trực tiếp thi đấu với các bạn, mình mới có thể nhìn thấy một cách rõ nét và đầy đủ nhất những tố chất của một nhà vô địch.
Mình nhìn thấy ở các bạn sư kinh nghiệm, bản lĩnh; và sự bình tĩnh, sắc bén và đầy logic trong từng lập luận.
Tất nhiên, việc phải đối đầu với một đối thủ bản xứ dày dặn kinh nghiệm trong các cuộc thi tranh biện như thế, cũng khiến chúng mình có chút dè chừng trước khi bước vào phòng thi.
Nhưng đến giờ khi nhìn lại hành trình đã đi qua, mình vẫn rất hài lòng và mãn nguyện về phần thi hôm ấy, vì ít nhất chúng mình chưa từng bỏ cuộc, chúng mình đã thực sự đoàn kết và bình tĩnh để trình bày trước hội đồng Ban giám khảo và đội bạn những lập luận bảo vệ cho quan điểm của chúng mình.
Ảnh: Qatar Debate Để thức dậy ta được sống như là trong mơ Hành trình 7 ngày tại Qatar đã mang đến cho chúng mình những bài học quý giá về tinh thần đồng đội, ý chí quyết tâm và tầm quan trọng của việc bồi đắp tri thức, học hỏi không ngừng nghỉ.
Trở về Việt Nam, chắc chắn chúng mình sẽ tiếp tục ấp ủ đam mê, rèn luyện bản thân và phấn đấu chinh phục những chặng đường mới trong tương lai.
Hình ảnh tại trung tâm hội trường ngày bế mạc (Ảnh: Qatar Debate) Khép lại chặng đường với thành tích xếp hạng thứ 58, con số này đã chứng minh cho cả một quá trình cố gắng và nỗ lực không ngừng nghỉ của cả đội tuyển và đội ngũ Ban huấn luyện của Bộ môn NN VH Ả Rập.
Với thành tích đạt được trên đấu trường tranh biện này cũng chính là minh chứng sống động nhất cho chất lượng đào tạo của Bộ môn nói riêng và Trường Đại học Ngoại ngữ nói chung, cũng như có thể hoàn toàn tự hào để nói rằng môi trường giáo dục và học tập của chúng ta đủ sức sánh ngang với các cơ sở giáo dục khác trên bản đồ thế giới.
Bảng xếp hạng thành tích các đội thi QatarDebate 2024 Cuối cùng, chúng em toàn thể thành viên đội tuyển Qatar Debate 2024 Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN xin được gửi lời cảm ơn đến các giảng viên của Bộ môn NN VH Ả Rập và đặc biệt là Ban huấn luyện, ThS.
Phạm Thị Thuỳ Vân, TS.
Samy Abousamada đã đồng hành và dẫn dắt chúng em từ những bước chân đầu tiên trong chặng đường này.
Cảm ơn lựa chọn tiếng Ả Rập năm tuổi 18 đã làm cho những bước chân rong ruổi trên hành trình những ngày tháng 20 của chúng em trở nên ý nghĩa và đầy màu sắc hơn bao giờ hết.
Nguyễn Lê Khánh Huyền Tagged with: 20232024.
tuan51, cuộc thi, hoạt động sinh viên CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Sinh viên ULIS tìm hiểu ngôn ngữ sử dụng trong làm đẹp đô thị và trật tự cộng đồng trong đời sống xã hội Thái Lan cùng Giáo sư Đại học Harvard Phát động cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2020 Phát động Cuộc thi tìm kiếm tài năng biên phiên dịch The Next Translator 2022 cùng sứ mệnh nâng tầm dịch thuật Sinh viên ULIS đạt giải Khuyến khích Giải thưởng Sinh viên Nghiên cứu Khoa học Euréka lần thứ 22 Đại nhạc hội ULIS HÒA CA Bữa tiệc âm nhạc bùng nổ và ấm áp tinh thần ULISer Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.