URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2108/N34113/Co-quan-dHQGHN-thong-bao-tuyen-dung-vien-chuc-nam-2023.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Vị trí tuyển dụng Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Trang chủ TUYỂN DỤNG Vị trí tuyển dụng Cơ quan ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2023 Ngày 4 12 2023, Ban Tổ chức Cán bộ ĐHQGHN đã ban hành thông báo số 4608 TB-ĐHQGHN về việc tuyển dụng viên chức năm 2023 của Cơ quan Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nội dung cụ thể như sau: I.
Về điều kiện đăng ký dự tuyển 1.
Người có đủ các điều kiện sau đây: – Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam; – Từ đủ 18 tuổi trở lên; – Có phiếu đăng ký dự tuyển; – Có lý lịch rõ ràng; – Có văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với vị trí việc làm; – Đủ sức khoẻ để thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ; – Đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm.
Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển viên chức: – Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; – Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành bản án, quyết định về hình sự của Tòa án; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
Vị trí, số lượng và tiêu chuẩn tuyển dụng viên chức 1.
Số lượng, tiêu chuẩn về trình độ đào tạo và kinh nghiệm công tác của vị trí việc làm cần tuyển dụng: TT Đơn vị Số lượng Tiêu chuẩn tuyển dụng 1 Ban Đào tạo 1.
1 Chuyên viên về quản lý chương trình đào tạo đại học (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các ngành chuyên ngành: Quản lý giáo dục, quản lý trường học, giáo dục học, công nghệ giáo dục.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong lĩnh vực quản lý chương trình đào tạo đại học tại các cơ sở giáo dục đại học.
2 Chuyên viên về quản lý chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp thạc sĩ trở lên các ngành chuyên ngành: Quản lý giáo dục, giáo dục học, đo lường và đánh giá trong giáo dục hoặc tốt nghiệp tiến sĩ các ngành chuyên ngành khoa học cơ bản, công nghệ, kỹ thuật, ưu tiên học tại các trường đại học quốc tế có uy tín.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong lĩnh vực quản lý chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ tại các cơ sở giáo dục đại học.
2 Ban Tổ chức Cán bộ 2.
1 Chuyên viên về quản lý vị trí việc làm và chức danh nghề nghiệp viên chức (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học trở lên các ngành chuyên ngành: Luật, kinh tế, quản trị nhân lực, quản trị kinh doanh, hành chính nhân sự.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 36 tháng trở lên trong lĩnh vực tổ chức, nhân sự tại các cơ sở giáo dục đại học.
2 Chuyên viên về công tác tổ chức đảng ủy (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các khối ngành chuyên ngành chính trị, xã hội.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong đơn vị sự nghiệp giáo dục; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm việc trong công tác tổ chức đảng ủy tại các cơ sở giáo dục đại học.
3 Ban Kế hoạch-Tài chính 3.
1 Chuyên viên về công tác kế hoạch (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp thạc sĩ trở lên các ngành chuyên ngành: Quản lý kinh tế, tài chính-ngân hàng, kế toán.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong lĩnh vực kế hoạch, tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm việc tại các cơ sở giáo dục đại học.
2 Chuyên viên về công tác tài chính (Mã số 01.
003) 01 4 Ban Thanh tra và Pháp chế Chuyên viên về công tác pháp chế (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp thạc sĩ trở lên các ngành chuyên ngành luật.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong lĩnh vực thanh tra, pháp chế của đơn vị sự nghiệp công lập; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm việc tại các cơ sở giáo dục đại học.
5 Ban Xây dựng 5.
1 Chuyên viên về quản lý quy hoạch và quản lý dự án đầu tư xây dựng (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học trở lên các ngành chuyên ngành: Xây dựng, kiến trúc, quy hoạch vùng và đô thị, kiến trúc cảnh quan.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 36 tháng trở lên trong lĩnh vực xây dựng và tham gia thực hiện ít nhất 01 Đồ án quy hoạch thuộc dự án Nhóm A, 01 Dự án bằng nguồn vốn tài trợ được phê duyệt.
2 Chuyên viên về quản lý dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn vay ODA, vốn hợp tác công tư (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học trở lên các ngành chuyên ngành: Kỹ thuật đô thị, xây dựng dân dụng và công nghiệp, kỹ thuật xây dựng tổng hợp.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 36 tháng trở lên trong lĩnh vực xây dựng và tham gia thực hiện ít nhất 01 Dự án ODA nhóm A được phê duyệt.
6 Ban Chính trị và Công tác học sinh sinh viên 6.
1 Chuyên viên về công tác thi đua, khen thưởng (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các khối ngành chuyên ngành khoa học xã hội.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong đơn vị sự nghiệp giáo dục; ưu tiên có kinh nghiệm làm việc trong công tác thi đua, khen thưởng tại các cơ sở giáo dục đại học.
2 Chuyên viên về quản lý học sinh, sinh viên (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các khối ngành chuyên ngành khoa học tự nhiên, khoa học xã hội.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong đơn vị sự nghiệp giáo dục; ưu tiên có kinh nghiệm làm việc trong công tác quản lý học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục đại học.
7 Ban Khoa học-Công nghệ Chuyên viên về quản lý khoa học-công nghệ (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các khối ngành chuyên ngành khoa học tự nhiên, khoa học xã hội.
– Có kinh nghiệm làm việc từ đủ 12 tháng trở lên trong đơn vị sự nghiệp giáo dục; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm việc trong công tác quản lý khoa học-công nghệ, triển khai các hoạt động của nhóm nghiên cứu câu lạc bộ nhà khoa học tại các cơ sở giáo dục đại học.
8 Văn phòng Đảng ủy ĐHQGHN Chuyên viên về công tác đảng vụ (Mã số 01.
003) 01-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các khối ngành chuyên ngành chính trị, xã hội, quản lý giáo dục.
– Có kinh nghiệm làm công tác đảng vụ từ đủ 12 tháng trở lên trong đơn vị sự nghiệp giáo dục; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm công tác đảng vụ tại các cơ sở giáo dục đại học.
9 Văn phòng ĐHQGHN 9.
1 Chuyên viên về công tác tổng hợp, thư ký (Mã số 01.
003) 03-Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên các ngành chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, quan hệ quốc tế, quản lý giáo dục, hành chính công, luật.
– Có kinh nghiệm thực hiện công tác tổng hợp, thư ký từ đủ 12 tháng trở lên; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm việc tại các cơ sở giáo dục đại học.
2 Chuyên viên về công tác truyền thông (Mã số 01.
003) 03-Tốt nghiệp đại học trở lên các ngành chuyên ngành: Báo chí, văn học, văn hóa, công nghệ viễn thông, quản lý giáo dục.
– Có kinh nghiệm làm việc trong công tác truyền thông từ đủ 36 tháng trở lên; ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm làm việc tại các cơ sở giáo dục đại học.
Tiêu chuẩn về ngoại ngữ và trình độ tin học: – Trình độ ngoại ngữ: Có Chứng chỉ tiếng Anh B1 theo khung tham chiếu châu Âu hoặc tương đương trở lên.
Riêng vị trí chuyên viên về quản lý chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ: Có chứng chỉ tiếng Anh B2 theo khung tham chiếu châu Âu hoặc tương đương trở lên.
– Trình độ tin học: Có Chứng chỉ tin học theo quy định tại Thông tư số 03 2014 TT-BTTTT ngày 11 tháng 3 năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông hoặc tương đương trở lên.
Thời hạn và địa điểm tiếp nhận phiếu đăng ký dự tuyển 1.
Phiếu đăng ký dự tuyển viên chức: Theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị định số 115 2020 NĐ-CP ngày 25 9 2020 của Chính phủ.
Thời gian, địa điểm tiếp nhận phiếu đăng ký dự tuyển: – Thời gian: Từ ngày 06 12 2023 đến hết ngày 06 01 2024.
– Địa điểm: Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHQGHN-Phòng 204, Nhà điều hành ĐHQGHN, Thạch Hòa, Thạch Thất, Hà Nội.
– Điện thoại liên hệ: 0243.
Lệ phí dự tuyển viên chức: 500.
000 đồng người dự tuyển.
Hình thức, nội dung, thời gian và địa điểm xét tuyển 1.
Hình thức tuyển dụng: Xét tuyển.
Nội dung xét tuyển: a) Vòng 1: Kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của người dự tuyển đăng ký tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm, nếu phù hợp thì người dự tuyển được tham dự vòng 2.
b) Vòng 2: – Phỏng vấn để kiểm tra về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển.
– Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100.
– Thời gian phỏng vấn khoảng 30 phút.
– Nội dung phỏng vấn: Kiến thức chung: Luật Viên chức, Luật Giáo dục đại học và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật; hiểu biết chung về ĐHQGHN.
Kiến thức chuyên môn: Theo vị trí việc làm.
Thời gian xét tuyển: Sẽ được thông báo trên Website: 4.
Địa điểm xét tuyển: ĐHQGHN, Thạch Hòa, Thạch Thất, Hà Nội.
Ban Tổ chức Cán bộ ĐHQGHN In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Khoa Các khoa học liên ngành tuyển dụng viên chức năm 2023 Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN thông báo tuyển dụng viên chức năm 2023 HES.
01 Trường THPT Khoa học Giáo dục-ĐHQGHN tuyển dụng Giáo viên hợp đồng năm 2023 Trung tâm Khảo thí ĐHGQHN tuyển dụng hợp đồng lao đồng đợt 2 năm 2023 với 02 vị trí chuyên viên Trường Quốc tế tuyển dụng giảng viên TNTI.
01 Viện Trần Nhân Tông tuyển dụng 01 Nghiên cứu viên năm 2023 IS.
01 Trường Quốc tế-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên năm 2023 HDC.
01 Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực-ĐHQGHN tuyển dụng 01 Kế toán viên năm 2023 HSB.
01 Trường Quản trị và Kinh doanh-ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên cơ hữu năm 2023 IFI.
01 Khoa Quốc tế Pháp ngữ- ĐHQGHN tuyển dụng Giảng viên, Nghiên cứu viên năm 2023 Trang: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản