URL: https://ulis.vnu.edu.vn/hoi-thao-khoa-hoc-quoc-te-apc-tcil-13-doi-moi-triet-li-huong-di-va-phuong-phap-giang-day-han-ngu-quoc-te/
Title: Hội thảo khoa học quốc tế APC-TCIL 13: “Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội thảo khoa học quốc tế APC-TCIL 13: Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hội nghị-Hội thảo Hội thảo khoa học quốc tế APC-TCIL 13: Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế Hội thảo khoa học quốc tế APC-TCIL 13: Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế Th10 15, 2022 in Hội nghị-Hội thảo Ngày 15 10 2022, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với Hiệp hội giảng dạy Hán ngữ quốc tế Châu Á Thái Bình Dương đã tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế Giảng dạy Hán ngữ quốc tế Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 13 với chủ đề Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế (APC-TCIL 13).
APC-TCIL là hội thảo thường niên của Hiệp hội giảng dạy Hán ngữ khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.
Hội thảo lần này được tổ chức nhằm tăng cường giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy Hán ngữ, đặc biệt là kinh nghiệm khắc phục khó khăn trong và sau thời gian dịch bệnh, nâng cao năng lực giảng dạy, thúc đẩy sự nghiệp giảng dạy Hán ngữ quốc tế.
Với kinh nghiệm nhiều lần tổ chức, hội thảo đã trở thành diễn đàn uy tín, hấp dẫn và truyền cảm hứng của các nhà khoa học, chuyên gia, học giả, giảng viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh và những người tâm huyết với sự nghiệp giảng dạy và nghiên cứu Hán ngữ tại khu vực và Việt Nam.
APC-TCIL 13 đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo các nhà khoa học từ các quốc gia và khu vực như: Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Pháp, Mỹ, Malaysia, Singapore, Myanmar, Phát biểu tại hội thảo, Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông nhận định chủ đề của hội thảo Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế đã bắt đúng dòng chảy của nhu cầu xã hội có tính thiết thực cao.
Hướng đi này góp phần có tính thiết thực cao, phù hợp với sứ mạng đào tạo nguồn nhân lực cao, nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức phấn đấu đưa trường trở thành một trường đại học chất lượng cao với triết lý giáo dục kiến tạo xã hội mà Nhà trường đã xây dựng và ban hành.
Hội thảo lần này cũng chính là cơ hội để các nhà giáo dục và nghiên cứu tiếng Hán trong khu vực và trên thế giới học tập lẫn nhau, để trao đổi về những vấn đề cùng quan tâm.
Hội thảo kỳ vọng tạo ra những thay đổi tích cực cho lĩnh vực nghiên cứu và giảng dạy tiếng Hán trong khu vực và trên thế giới, bởi vì sự trao đổi học thuật, trao đổi kinh nghiệm có thể mang lại những đổi thay lớn lao.
Hội thảo APC-TCIL 13 đã nhận được 297 báo cáo tóm tắt và 85 toàn văn báo cáo khoa học có chất lượng cao để đưa vào cuốn kỷ yếu hơn 760 trang.
Đại diện nhà tài trợ, TS.
Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah và Quỹ Sunwah (Hồng Kông) đã giới thiệu về hoạt động của Trung tâm Nghiên cứu và Giảng dạy Hán ngữ ULIS-Sunwah và chia sẻ về sự hợp tác tích cực với Nhà trường trong những năm qua.
Đánh giá cao những thành quả hoạt động của Hiệp hội giảng dạy Hán ngữ quốc tế Châu Á Thái Bình Dương, ông tin rằng hội thảo này có thể góp phần thúc đẩy sự nghiệp giảng dạy Hán ngữ ở các nước và mở ra cơ hội hợp tác mới trong giảng dạy Hán ngữ quốc tế trong khu vực.
Tại hội thảo, Phân hội giảng dạy và nghiên cứu tiếng Tiếng Trung Quốc thuộc Hội Ngôn ngữ học Việt Nam cũng chính thức được ra mắt.
Phân hội được thành lập với mong muốn phát triển, kết nối công tác đào tạo, nghiên cứu tiếng Trung tại Việt Nam.
Diễn ra theo hình thức kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến, đã có 3 báo cáo tham luận được trình bày tại phiên toàn thể, đặc biệt có sự tham dự và báo cáo tại phiên toàn thể của 2 giáo sư đại diện cho Hiệp hội Giáo viên tiếng Trung Hoa Kỳ và Hiệp hội Giảng dạy tiếng Hán châu Âu.
Cụ thể là: Ý tưởng về việc xây dựng mô hình dạy học phù hợp với định hướng văn hoá và tình hình quốc gia của Trung Quốc thông qua giới thiệu hoạt động giảng dạy tiếng Trung Quốc ở các trường đại học Hoa Kỳ (Bà Liang Xia Phó hội trưởng Hiệp hội Giảng viên Tiếng Trung Quốc Hoa Kỳ); Nghiên cứu về động cơ thúc đẩy việc học tập tiếng Trung Quốc thông qua nghiên cứu tư tưởng của Lei Miaosha- người đặt nền móng cho việc dạy tiếng Trung Quốc và Leon Vandemeersch nhà Hán học đương đại Pháp (Ông Bai Lesang Hội trưởng Hiệp hội giảng dạy Hán Ngữ Châu Âu); Áp dụng Tiêu chuẩn về cấp độ trình độ Tiếng Trung Quốc trong Giảng dạy Hán Ngữ Quốc tế vào hoạt động giảng dạy Hán ngữ bậc Trung học và Tiểu học ở Việt Nam (Bà Nguyễn Hoàng Anh Hội Trưởng Hiệp hội Giảng dạy Hán ngữ Quốc tế Khu vực Châu Á Thái Bình Dương).
16 tiểu ban song song với 128 báo cáo cũng trở thành cơ hội để các học giả trình bày và trao đổi.
Các báo cáo chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực như nghiên cứu giảng dạy tiếng Hán, nghiên cứu từ vựng, ngữ pháp tiếng Hán, nghiên cứu kiểm tra đánh giá và phương pháp giảng dạy các kỹ năng tiếng Hán, nghiên cứu xây dựng chương trình, biên soạn giáo trình và đào tạo nguồn nhân lực tiếng Hán, nghiên cứu văn tự, văn hóa Trung Quốc, Đặc biệt, hội thảo lần này có một số lượng bài lớn bàn về các phương thức và mô hình giảng dạy tiếng Hán trực tiếp kết hợp trực tuyến để ứng phó với tình hình dịch bệnh Covid vẫn đang diễn biến khó lường hiện nay.
Các nghiên cứu khoa học có đối tượng và phạm vi cụ thể, chủ yếu tập trung vào miêu tả, phân tích, xử lý các vấn đề lý luận và thực tiễn để áp dụng vào giảng dạy tiếng Hán ở Khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nhiều báo cáo có những góc nhìn mới, áp dụng những phương pháp nghiên cứu hiện đại vào việc xử lý nguồn dữ liệu phong phú, trên cơ sở đó đưa ra các kết luận có giá trị cao.
Các báo cáo xoay quanh chủ đề chung là Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế, và chúng tôi cho rằng đây là hướng đi rất đúng, rất thiết thực, liên quan mật thiết và phù hợp với hướng phát triển khoa học của Nhà trường.
Những kết quả nghiên cứu được trình bày tại APC-TCIL 13 sẽ góp phần giải quyết những khó khăn, thách thức đang đặt ra cho công tác giảng dạy và nghiên cứu tiếng Hán, từ đó nâng cao chất lượng đào tạo, trực tiếp thúc đẩy sự phát triển của sự nghiệp giảng dạy và nghiên cứu tiếng Hán trên thế giới.
Hội thảo khoa học quốc tế Đổi mới triết lí, hướng đi và phương pháp giảng dạy Hán ngữ quốc tế khép lại sau một ngày làm việc tích cực.
Một số hình ảnh khác: Như Ngọc Khánh Huyền ULIS Media Tagged with: 20222023.
tuan16, Hội thảo, hội thảo quốc tế CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Dạy và học ngoại ngữ gắn với chuyên ngành trong bối cảnh hội nhập quốc tế Hội thảo cấp Quốc gia công bố kết quả nghiên cứu và giới thiệu mô hình học tập Ngoại ngữ (tiếng Anh) giữa sinh viên chuyên ngữ và sinh viên không chuyên ngữ Làm việc với Quỹ One Asia về việc phối hợp tổ chức hội thảo quốc tế năm 2018 Đoàn cán bộ ULIS tham dự hội thảo Ứng dụng mô hình học cùng cộng đồng trong giáo dục đại học Việt Nam Báo cáo Tham luận: Giảng viên tự đổi mới và phát triển: Bằng cách nào?
Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.