URL: https://ulis.vnu.edu.vn/unc2024-gioi-thieu-khach-moi-tham-gia-hoi-nghi-thao-luan-ban-tron/
Title: [UNC2024] Giới thiệu khách mời tham gia hội nghị thảo luận bàn tròn – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

UNC2024 Giới thiệu khách mời tham gia hội nghị thảo luận bàn tròn Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện UNC2024 Giới thiệu khách mời tham gia hội nghị thảo luận bàn tròn UNC2024 Giới thiệu khách mời tham gia hội nghị thảo luận bàn tròn Th4 16, 2024 in Tin tức sự kiện Ngày 20 04 2024, trong khuôn khổ phiên toàn thể của Hội thảo khoa học Quốc gia Nghiên cứu giảng dạy ngoại ngữ, ngôn ngữ và quốc tế học tại Việt Nam UNC2024, do Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức sẽ diễn ra hội nghị thảo luận bàn tròn với chủ đề: AI với các trường đại học đào tạo ngoại ngữ: sức ép hay cơ hội?
Phiên thảo luận có sự tham gia của các khách mời: PGS.
Nguyễn Ngọc Vũ hiện là Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ Tin học Thành phố Hồ Chí Minh (HUFLIT), đồng thời là Chủ tịch STESOL do Hiệp hội các trường Đại học và Cao đẳng Việt Nam thành lập.
Với kinh nghiệm đào tạo đến từ hơn 25 quốc gia, chuyên môn chính của ông tập trung vào sứ mệnh xây dựng năng lực chuyển đổi số và cung cấp dịch vụ tư vấn cho các tổ chức giáo dục đại học và doanh nghiệp trên khắp Việt Nam.
Nguyễn Văn Long là Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Ông đã công bố những nghiên cứu về ứng dụng công nghệ vào yếu tố giao tiếp trong việc dạy và học ngoại ngữ, quan điểm văn hóa xã hội trong giáo dục ngôn ngữ, kiến thức kỹ thuật số, hợp tác học tập và đào tạo giáo viên ngôn ngữ.
Phạm Vũ Phi Hổ, Phó Trưởng khoa Ngoại ngữ Trường Đại học Văn Lang, hiện là Tổng biên tập của Tạp chí Quốc tế về TESOL Giáo dục, Biên tập viên của Tạp chí Ngôn ngữ học Ứng dụng Châu Á (Scopus), đồng thời là nhà bình duyệt khoa học cho một số Tạp chí quốc tế được lập chỉ mục trong ISI Scopus.
Những nghiên cứu của ông chủ yếu tập trung vào CALL, viết luận học thuật, phản hồi ngang hàng, dịch thuật, phương pháp giảng dạy và học tập kĩ thuật số.
Bảo Khâm hiện là Chủ tịch Phân hội Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ trong dạy học ngôn ngữ, Hội Ngôn ngữ học Việt Nam.
Trọng tâm nghiên cứu của ông là xã hội hóa giáo viên, đào tạo giáo viên tiền công tác và tại chức.
Tiến sĩ đam mê Công nghệ thông tin và có nhiều kinh nghiệm trong việc thiết kế, phát triển và cung cấp các khóa học tổng hợp cho giáo viên cũng như tài liệu và giáo trình ELT.
Nội dung tóm tắt phiên thảo luận: AI với các trường đại học đào tạo ngoại ngữ: sức ép hay cơ hội?
Sự phát triển vượt bậc của làn sóng trí tuệ nhân tạo (AI) trong những năm gần đây đã và đang tác động mạnh mẽ đến nhiều lĩnh vực, trong đó có ngành giáo dục ngoại ngữ.
Xu hướng ứng dụng AI vào việc đào tạo ngôn ngữ đang trở thành phương pháp tối ưu mà các trường đại học hướng tới.
Điều này đặt ra nhiều nghi vấn trong giới chuyên gia liên quan đến tác động nhiều mặt của AI đến các lĩnh vực đào tạo.
Phiên thảo luận bàn tròn tập trung bàn luận về sức ép và cơ hội của ứng dụng AI đối với việc học và giảng dạy ngôn ngữ ở các trường đại học đào tạo ngoại ngữ.
AI có thể mang đến nhiều cơ hội cho các trường, cụ thể là cá nhân hóa việc học ngoại ngữ, nâng cao hiệu quả giảng dạy, đa dạng hóa phương pháp giảng dạy, mở rộng cơ hội tiếp cận giáo dục cũng như cải thiện kỹ năng đánh giá.
Tuy nhiên, AI cũng đặt ra một số thách thức và sức ép đáng kể cho các cơ sở đào tạo ngoại ngữ chuyên môn này, chẳng hạn như việc đòi hỏi một nguồn đầu tư lớn cả về cơ sở hạ tầng và đội ngũ chuyên môn, cũng như nguy cơ lạm dụng AI đối với giảng viên và sinh viên.
Đối mặt với những thách thức mang tính sức ép này, những giải pháp hữu hiệu được các chuyên gia đề xuất trong phiên thảo luận bàn tròn là vô cùng cần thiết.
Những đề xuất mang tính xây dựng này đóng vai trò quan trọng trong việc củng cố và tối ưu hoá việc ứng dụng AI trong việc giảng dạy ngoại ngữ ở ULIS cũng như các cơ sở đào tạo cùng lĩnh vực.
diengia CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thế hệ trẻ sẵn sàng đón ngày chính hội UNC2024 Dạ hội Từ Hà Nội đến Mat-Xco-Va 2024 Điểm hẹn của tình hữu nghị Việt Nam Liên bang Nga Vinh danh và Trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp xây dựng và phát triển hội Cựu Giáo chức Việt Nam UNC2021 Giới thiệu diễn giả GS.
Trần Ngọc Thêm Tưng bừng Ngày hội sách ULIS Book Fair 2024 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.