URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2497/N15900/Muc-tieu,-noi-dung-va-du-kien-san-pham-cua-khung-chuong-trinh-nghien-cuu-trong-diem-cap-dHQGHN-ma-so-QGCT.14.01-“Nghien-cuu-dinh-vi-va-phat-trien-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-Viet-Nam”.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
01 Nghiên cứu định vị và phát triển khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam 1.
Cung cấp cơ sở lý luận và kinh nghiệm quốc tế về phát triển khoa học xã hội và nhân văn.
Xác định thực trạng và định vị khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam trong bối cảnh hội nhập.
Đề xuất giải phát triển khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam làm nền tảng và động lực phát triển đất nước.
Đào tạo nguồn nhân lự c, xây dựng và phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn.
Các vấn đề lý luận về khoa học xã hội và nhân văn và kinh nghiệm quốc tế về phát triển khoa học xã hội và nhân văn.
– Nghiên cứu cơ sở lý luận đối với việc triển khoa học xã hội và nhân văn.
– Nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế trong việc phát triển khoa học xã hội và nhân văn.
Thực trạng và định vị khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam hiện nay-Nghiên cứu thực trạng hệ thống khoa học xã hội và nhân văn hiện nay.
– Nghiên cứu thực trạng thể chế, chính sách về khoa học xã hội và nhân văn.
– Làm rõ những đóng góp của khoa học xã hội và nhân văn đối với sự phát triển kinh tế, chính trị, xã hội của đất nước trong giai đoạn hiện nay.
– Phân tích nguyên nhân của những bất cập của khoa học xã hội và nhân văn hiện nay.
Giải pháp phát triển khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam-Nhóm giải pháp về chủ trương chính sách, vai trò của cơ quan quản lý nhà nước đối với lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn.
– Nhóm giải pháp nhằm nâng cao chất lượng đào tạo khoa học xã hội và nhân văn.
– Nhóm giải pháp đầu tư đào tạo đội ngũ cán bộ giảng dạy khoa học xã hội và nhân văn chất lượng cao.
– Nhóm giải pháp nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn.
– Nhóm giải pháp tăng cường liên kết giữa đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực khoa học xã hội và nhân văn.
– Nhóm giải pháp đầu tư tài chính, cơ sở vật chất, đặc biệt là cơ sở hạ tầng và hệ thống thư viện, thông tin, học liệu phục vụ nghiên cứu, đào tạo trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn.
Đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng và phát triển nhóm nghiên cứu mạnh trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn-Xây dựng các nhóm nghiên cứu mạnh về khoa học xã hội và nhân văn tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
– Xây dựng và phát triển các hướng nghiên cứu liên ngành ưu tiên trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn đáp ứng yêu cầu thực tiễn Việt Nam và hội nhập với sự phát triển của khoa học xã hội và nhân văn trên thế giới.
Dự kiến sản phẩm chính 3.
Hệ cơ sở lý luận và kinh nghiệm quốc tế về phát triển khoa học xã hội và nhân văn.
– Hệ cơ sở lý luận phát triển khoa học xã hội và nhân văn.
– Các kinh nghiệm quốc tế trong phát triển khoa học xã hội và nhân văn.
Bộ cơ sở dữ liệu về thực trạng, tiềm lực khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam hiện nay-Cơ sở dữ liệu về hệ thống khoa học xã hội và nhân văn hiện nay.
– Cơ sở dữ liệu về thể chế, chính sách đối với khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam.
– Báo cáo đánh giá những đóng góp của khoa học xã hội và nhân văn đối với sự phát triển kinh tế, chính trị, xã hội của đất nước trong giai đoạn hiện nay.
– Báo cáo phân tích nguyên nhân của những bất cập của khoa học xã hội và nhân văn hiện nay.
Các nhóm giải pháp phát triển khoa học xã hội và nhân văn Việt Nam-Nhóm giải pháp về chủ trương chính sách.
– Nhóm giải pháp nhằm nâng cao chất lượng đào tạo.
– Nhóm giải pháp đào tạo đội ngũ cán bộ giảng dạy.
– Nhóm giải pháp nâng cao chất lượng nghiên cứu.
– Nhóm giải pháp tăng cường liên kết giữa đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực.
– Nhóm giải pháp đầu tư tài chính, cơ sở vật chất.
Sản phẩm đào tạo và xây dựng tiềm lực Các nhóm nghiên cứu mạnh trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn hàng đầu quốc gia, có năng lực nghiên cứu tương đương các nhóm nghiên cứu ở các trường đại học tiên tiến trên thế giới.
Phương Thanh – (Theo Quyết định số 2183 QĐ-KHCN, ngày 28 tháng 6 năm 2013 của Giám đốc ĐHQGHN) In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình Nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
02 Nghiên cứu khoa học tính toán tin sinh dược Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
03 Tích hợp và phát triển bền vững các nguồn năng lượng tái tạo Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình khoa học và công nghệ cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
04 Kinh tế học vĩ mô và chính sách kinh tế vĩ mô trong điều kiện hội nhập quốc tế của Việt Nam Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
05 Nghiên cứu và chế tạo các linh kiện micro-nano và mạch tích hợp ứng dụng trong các hệ thống đo lường, điều khiển, viễn thông và y tế Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản