URL: https://ulis.vnu.edu.vn/nguyen-viet-ky-dieu-ky-mot-uoc-mo-tre/
Title: Nguyễn Việt Kỳ – Diệu kỳ một ước mơ trẻ – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Nguyễn Việt Kỳ Diệu kỳ một ước mơ trẻ Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Nguyễn Việt Kỳ Diệu kỳ một ước mơ trẻ Nguyễn Việt Kỳ Diệu kỳ một ước mơ trẻ Th12 25, 2004 in Gương mặt ULIS Thi ĐH trên cáng thương, học ĐH năm 1 từ bệnh viện, trở lại giảng đường ĐH bằng đôi nạng gỗ 15 năm sau mùa hè định mệnh ấy, giờ Nguyễn Việt Kỳ đang là giảng viên khoa Anh Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội).
Thi ĐH trên cáng thương, học ĐH năm 1 từ bệnh viện, trở lại giảng đường ĐH bằng đôi nạng gỗ 15 năm sau mùa hè định mệnh ấy, giờ Nguyễn Việt Kỳ đang là giảng viên khoa Anh Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội) Giảng viên Nguyễn Việt Kỳ trước sinh viên của mình chiều 24-12-2004 Mùa hè nghiệt ngã Mùa xuân năm 1989, Nguyễn Việt Kỳ học sinh lớp 12 chuyên ngữ Trường ĐH Sư phạm ngoại ngữ Hà Nội tròn 17 tuổi và chuẩn bị thi đại học.
Vậy mà một buổi sáng tháng tư sau giấc ngủ, Kỳ bỗng thấy chân đau nhức.
Chỉ nghĩ mình bị bong gân, vào bệnh viện kiểm tra.
Bác sĩ thông báo: Lao xương.
Vi trùng lao đã ăn mòn vẹt xương khớp, phải nghỉ học điều trị!
Còn gì kinh khủng hơn với một bạn trẻ lớp 12 khi chỉ còn 2-3 tháng nữa thi ĐH.
Bao đêm Kỳ không sao ngủ được.
Bác sĩ, bố mẹ can ngăn, Kỳ nằng nặc mang cả sách vở vào bệnh viện ôn thi.
Cuối cùng dù cách ngày thi tốt nghiệp một tuần, Kỳ báo tin: Con đã đỡ nhiều rồi phải nói như vậy để được bác sĩ và gia đình cho đi thi.
Hôm thi tốt nghiệp, bố bế Kỳ lên xe máy đưa tới trường.
Chỉ cần bánh xe vô tình cán qua những hòn sỏi nhỏ thì cơn đau đã nhói lên tận óc mà Kỳ chẳng dám kêu ca.
Lần ấy Kỳ đã hoàn thành tốt các bài thi.
Trời chẳng chiều lòng người, đúng lúc kỳ thi ĐH thì trở bệnh nặng.
Cầm vở mà chữ quay cuồng.
Một lần, Kỳ đã tình cờ nghe bác sĩ nói với mẹ: Bệnh của cháu ngày càng nặng, nếu cứ ôn thi sẽ rất khó, và có thi được cũng phải thi trên cáng.
Hôm thi ĐH, cậu học trò mặt tái xanh ngồi trên xe như em bé tới trường thi.
Theo sau cậu là: bố mẹ, anh chị và cả bác sĩ Ban giám hiệu ủng hộ khát vọng ĐH của Kỳ nhưng trường thi vẫn là trường thi.
Bác sĩ phải nạp thêm những liều thuốc giảm đau tức thì ngay trong phòng thi vì sợ bệnh nhân trẻ của mình sẽ gục ngã.
Người lữ hành không mệt mỏi Giảng viên Nguyễn Việt Kỳ Kết quả: Kỳ đã đỗ vào trường ĐH duy nhất mà mình dự thi, háo hức chờ ngày tựu trường Nhưng rồi ngày ấy chẳng đến khi mà hơn ba tháng trời thuốc men bệnh vẫn chưa thuyên giảm.
Nhìn bạn bè phơi phới đến trường, nước mắt Kỳ đẫm gối Không lẽ đầu hàng?
Ước mơ là một điều gì chưa có nhưng không phải là không thể có nếu con người quyết khám phá và vượt qua.
Hãy xin các thầy cô cho con học trên giường bệnh!
, lời khẩn cầu của đứa con khiến bà mẹ rối như tơ vò.
Khát vọng học tập của con mãnh liệt, nhưng từ xưa tới nay bà chưa hề nghe nói có sinh viên nào học ĐH hệ chính quy trên giường bệnh.
Bà đánh liều bày tỏ kiến nghị với ban giám hiệu Trường ĐH Sư phạm ngoại ngữ Hà Nội.
Và thật không ngờ, nhà trường đã có một quyết định rất nhân văn là gật đầu trước khát khao của người học trò ấy.
Kỳ được tự học các môn năm 1 trên giường bệnh.
Khi thi trả điểm không có sự chiếu cố nào hết.
Thi hai lần trong năm, cùng các bạn thi lại, dưới sự theo dõi gắt gao của các giám thị Giường bệnh của Kỳ chất đầy sách.
Chương trình ĐH từ xa qua đài, tivi, người sinh viên ấy không bỏ sót.
Bút ký bạn bè cho mượn, Kỳ đọc thuộc lòng Và Kỳ đã chiến thắng, hoàn thành các học phần năm 1 tốt đẹp, không phải thi lại một môn nào.
Hơn thế nữa, vẫn đủ điểm nhận học bổng một cách đàng hoàng chứ không phải học bổng vì bệnh tật.
Một năm không dài, nhưng với Kỳ là cả một hành trình khắc nghiệt để chiến thắng căn bệnh quái ác và có mặt trong lễ khai giảng năm học thứ hai.
Đi học trên đôi nạng gỗ, khó nhọc nhích từng bước ngắn vào lớp.
Đi bằng hai nạng, rồi một nạng, rồi không cần nạng Một ngày nọ Kỳ đã có thể đi trên chiếc xe máy đặc biệt của mình Chính trong những ngày gian khổ ấy, Đỗ Thu Hương bạn học cùng lớp đã đem lòng cảm mến.
Cùng học, thực tập, hoa hồng đã đến với họ tự khi nào chẳng biết.
Bố mẹ cô SV xinh đẹp người Hà Nội này vẫn không khỏi phân vân!
Nhưng với Hương, con tim có sự lựa chọn đúng đắn nhất!
Sau khóa học, cả hai cùng tốt nghiệp loại giỏi và được giữ lại trường.
Vui hơn, họ đã có một công chúa xinh xắn!
Bây giờ thì vi trùng lao đã thôi không tấn công các khớp xương của Kỳ nhưng vẫn để lại di chứng khó khăn: dính khớp, bước đi vẫn tập tễnh, không thể ngồi lâu quá 15 phút.
Nhưng ở người giảng viên trẻ ấy vẫn toát lên sự lạc quan, hài hước, say mê công việc; ngày nào cũng lên mạng Internet tìm thông tin để làm mới các bài giảng của mình.
Người giảng viên trẻ ấy đến hôm nay vẫn như một lữ khách không mệt mỏi, say mê với những bài giảng, hằng ngày đến trường rất sớm và về nhà rất muộn kể cả những ngày đông giá rét Hà Nội.
Anh không muốn người khác ái ngại cho những bước đi khó nhọc của mình!
vn Tagged with: ULIS, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Nhà trọ 3C cho sinh viên Gặp gỡ thầy Alex Hoàng Giảng viên trẻ tràn đầy năng lượng tích cực của ULIS Sôi nổi hoạt động bồi dưỡng dành cho giảng viên, cán bộ Nhà trường Bộ ba nữ sinh học vượt giành danh hiệu Thủ khoa đầu ra Gương mặt cựu sinh viên Khi Gen Z làm giáo viên Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.