URL: https://ulis.vnu.edu.vn/ngay-hoi-chat-luong-truong-dai-hoc-ngoai-ngu-nam-2023-2/
Title: Tổ chức Ngày hội Chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023  – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tổ chức Ngày hội Chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tổ chức Ngày hội Chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 Tổ chức Ngày hội Chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ năm 2023 Th11 06, 2023 in Tin tức sự kiện Ngày 6 11 2023 tại Hội trường Vũ Đình Liên đã diễn ra Ngày hội Chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (ULIS Quality Day) năm 2023.
Một điểm mới trong công tác tổ chức so với năm 2022 là ngày hội có ứng dụng AI trong việc dẫn chương trình.
Công ty Satlux Technology là đơn vị tài trợ cho Ban Tổ chức triển khai việc này.
Tham dự ngày hội có sự góp mặt của Tập thể lãnh đạo trường; đại diện Viện Đảm Bảo chất lượng giáo dục ĐHQGHN, đại diện lãnh đạo các đơn vị trong trường; lãnh đạo và nguyên lãnh đạo, cán bộ Trung tâm Đảm bảo chất lượng; thành viên Hội đồng Đảm bảo chất lượng giáo dục và Mạng lưới Đảm bảo chất lượng giáo dục Trường.
Mở đầu Ngày hội, các thầy cô đã được thưởng thức những tiết mục văn nghệ đặc sắc đến từ học sinh trường Trung học cơ sở Ngoại ngữ Tiết mục trình tấu Cello bản nhạc Du kích sông Thao của Phó Hiệu trưởng Lâm Quang Đông Phát biểu khai mạc, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long cho biết trong nhiều năm qua, Trường Đại học Ngoại ngữ đã có những đổi mới, cải tiến về mọi mặt (công tác tuyển sinh, đào tạo, khoa học công nghệ ) và tất cả đều đạt được thành tựu nhất định.
Trên nền tảng đó, từ những bước tiến trong công tác kiểm định chất lượng, chúng ta cần tiếp tục đẩy mạnh việc hậu kiểm định để giúp Nhà trường phát triển vững và chắc, chất và lượng trong tương lai.
Cuối cùng, Hiệu trưởng mong rằng các thầy cô từ các đơn vị có thể đưa ra các góp ý và lựa chọn thời điểm, hình thức phù hợp để tổ chức bồi dưỡng và kiểm định chất lượng có thể gặt hái thêm nhiều thành công hơn nữa, hướng tới đảm bảo chuẩn đầu ra cho tất cả các sinh viên theo học.
Tiếp theo chương trình, Viện trưởng Viện Đảm Bảo chất lượng giáo dục Đại học Quốc gia Hà Nội Nghiêm Xuân Huy đã có đôi lời chia sẻ về kết quả hoạt động đảm bảo chất lượng tại Đại học Quốc gia Hà Nội năm vừa qua và định hướng trong năm học 2023-2024.
Tiếp sau đó, ông đã đề cập đến những định hướng rõ ràng, thiết thực của Đại học Quốc gia Hà Nội về công tác đảm bảo chất lượng và đưa ra một số gợi ý cho Trường Đại học Ngoại ngữ như về triển khai các biện pháp thu hút sinh viên, tạo những cơ hội gắn kết Nhà trường với các nhà tuyển dụng; tiến tới mục tiêu hoàn thiện các chương trình kiểm định chất lượng đại học và sau đại học.
Cuối cùng, Viện trưởng Viện Đảm Bảo chất lượng giáo dục Đại học Quốc gia Hà Nội khẳng định quyết tâm của Viện tiếp tục đồng hành chặt chẽ và sát sao cùng Nhà trường để tạo ra những giá trị thật sự chất lượng cho Trường Đại học Ngoại ngữ nói riêng và cả Đại học Quốc gia Hà Nội nói chung.
Trong chương trình đã có một số báo cáo, tham luận cung cấp thông tin về công tác kiểm định chất lượng, đổi mới sáng tạo tại trường và tại các đơn vị cụ thể.
Đầu tiên, Giám đốc Trung tâm Đảm bảo chất lượng Nguyễn Ninh Bắc đã chia sẻ về những thành tựu trong công tác đảm bảo chất lượng mà Trường Đại học Ngoại ngữ đạt được trong năm 2023 này như: tiến hành kiểm định chất lượng Trường THCS Ngoại ngữ và Trường THPT Chuyên Ngoại Ngữ; tổ chức kiểm định chất lượng cho một số ngành đào tạo đại học và đang tiến tới kiểm định cho tất cả các ngành học của nhà trường.
Không chỉ vậy, Nhà trường còn tổ chức nhiều buổi tập huấn về đảm bảo chất lượng cho đội ngũ giảng viên, chuyên viên để đem đến những cơ hội, điều kiện tốt nhất cho học sinh, sinh viên Nhà trường.
Trong báo cáo của mình, Trưởng khoa Sư phạm tiếng Anh Nguyễn Thị Hồng Nhung đã trình bày về hoạt động kiểm định chất lượng của Khoa.
Cô nhấn mạnh quan điểm phát triển của Khoa chính là phải đẩy mạnh và chú trọng vào chất lượng đào tạo, đảm bảo chuẩn đầu ra cho các sinh viên.
Khoa luôn cố gắng để tăng cường các buổi giảng dạy có các giảng viên nước ngoài, tổ chức các buổi tọa đàm, hội thảo chuyên môn để tạo môi trường, cơ hội cho các bạn sinh viên được trải nghiệm và tích lũy kinh nghiệm thực tế.
Chương trình được tiếp tục với phần chia sẻ của Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Nguyễn Phú Chiến về kế hoạch kiểm định và hậu kiểm định của trường.
Với bối cảnh Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ đạt kiểm định chất lượng cấp độ 3 và đạt chuẩn Quốc gia cấp độ 2, trường đã xây dựng và tiến hành phát triển kế hoạch hậu kiểm định chu kì 2023-2028.
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ đang cải tiến và hoàn thiện kế hoạch dựa trên các góp ý của đoàn đánh giá ngoài và trong nội bộ để đưa ra những kế hoạch và hành động thiết thực nhất giúp học sinh có thể đạt chuẩn các đầu ra tốt và cao hơn nữa.
Tiếp theo chương trình, Trưởng khoa Ngôn ngữ và Văn hoá Đức Lê Thị Bích Thuỷ đã nêu lên những kinh nghiệm đảm bảo chất lượng của Khoa.
Cô giới thiệu các phương pháp để lưu trữ minh chứng cho công tác đảm bảo chất lượng với những tiêu chuẩn và tiêu chí rõ ràng.
Lê Thị Bích Thuỷ hy vọng rằng các hoạt động kiểm định chất lượng sắp được phát triển sẽ là một cơ hội to lớn để thầy và trò trong khoa giao lưu, học hỏi và tích lũy thêm nhiều kiến thức kinh nghiệm sau này.
Đến với phần chia sẻ tiếp theo, Giám đốc Trung tâm CTTT-TT HL Trịnh Hải Tuấn đã đề cập đến sáng kiến Cải tiến kho mở, phân loại mã màu tại Phòng đọc mở của Nhà trường.
Ý tưởng này được triển khai giúp hỗ trợ các bạn sinh viên có thể dễ dàng và thuận tiện hơn khi tìm đọc sách tại thư viện.
Tại ngày hội, Hội đồng đảm bảo chất lượng Trường Đại học Ngoại ngữ đã chính thức ra mắt với 29 thành viên và do thầy Đỗ Tuấn Minh làm Chủ tịch Hội đồng.
Hiệu trường Nguyễn Xuân Long đã gửi những phần quà chúc mừng các thầy cô.
Cũng nhân dịp này, Hiệu trưởng đã gửi lời cảm ơn của Nhà trường tới các nguyên lãnh đạo Trung tâm Đảm bảo chất lượng bằng các phần quà ý nghĩa.
Trong phát biểu bế mạc, Bí thư Đảng ủy Chủ tịch Hội đồng trường Đỗ Tuấn Minh cho biết chủ trương của Nhà trường là xây dựng thương hiệu từ hai chữ Chất lượng.
Ghi nhận sự cố gắng của tất cả các đơn vị trong một năm qua giúp Nhà trường đạt được nhiều thành tựu trong công tác đảm bảo chất lượng, TS.
Đỗ Tuấn Minh gửi đến thông điệp truyền cảm hứng kêu gọi tất cả ULISer cùng nhau kiến tạo tương lai để 365 ngày sẽ đều là ngày chất lượng và ngày hạnh phúc.
Ngày hội kết thúc với phần chụp hình lưu niệm.
Minh Ánh ĐSTT Tagged with: 20232024.
tuan19, Đảm bảo chất lượng CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tiếp và làm việc với đoàn đại biểu Bộ Giáo dục Singapore Tích cực chuẩn bị tổ chức Ngày hội chất lượng Trường ĐHNN (ULIS Quality Day) 2024 Tổ chức hội thảo Giới thiệu về bộ tiêu chí đánh giá đơn vị đào tạo UPM Hơn 30 học sinh Vinschool kiến tập tại Trường Đại học Ngoại ngữ Trao đổi chuyên môn: Qui trình xây dựng bài thi đánh giá năng lực tiếng Anh chuyên ngành Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.