URL: https://ulis.vnu.edu.vn/toa-dam-dai-hoc-doi-moi-sang-tao-quan-tri-chien-luoc-va-phat-trien-thuong-hieu/
Title: Tọa đàm “Đại học Đổi mới sáng tạo: Quản trị chiến lược và phát triển thương hiệu” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tọa đàm Đại học Đổi mới sáng tạo: Quản trị chiến lược và phát triển thương hiệu Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tọa đàm Đại học Đổi mới sáng tạo: Quản trị chiến lược và phát triển thương hiệu Tọa đàm Đại học Đổi mới sáng tạo: Quản trị chiến lược và phát triển thương hiệu Th9 22, 2020 in Tin tức sự kiện Ngày 21 9 2020 tại HT Vũ Đình Liên, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức tọa đàm với chủ đề Đại học Đổi mới sáng tạo: Quản trị chiến lược và phát triển thương hiệu.
Tham dự tọa đàm có Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh, Phó Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Long, lãnh đạo và chuyên viên Trung tâm ĐBCL, đại diện lãnh đạo các đơn vị.
Trong kỷ nguyên cách mạng công nghiệp 4.
0, thế giới thay đổi nhanh chóng, được kết nối rộng rãi, chứa đựng nhiều bất ổn nhưng cũng có đầy tiềm năng không giới hạn.
Từ đó, công tác quản trị đại học nói chung, việc đối sánh và đánh giá chất lượng trường đại học nói riêng cần có tính toàn diện và đổi mới sáng tạo.
Hệ thống đối sánh và xếp hạng chất lượng giáo dục UPM University Performance Metrics được xây dựng để đáp ứng các yêu cầu nói trên.
Hệ thống kết hợp các đặc trưng của kiểm định chất lượng giáo dục với đối sánh xếp hạng, đặc biệt chú trọng đến 5 đặc điểm cốt lõi của đại học 4.
0, bao gồm: nêu cao tinh thần khởi nghiệp, thúc đẩy hoạt động đổi mới sáng tạo, thực hiện chuyển đổi số, tổ chức đào tạo linh hoạt, cá thể hóa và bảo vệ, tuyên truyền các giá trị đạo đức 4.
Nhận thức được những điểm ưu việt của hệ thống UPM, ngày 17 7 2020, Trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức tọa đàm nhằm giới thiệu những thông tin chung nhất về UPM.
cũng như so sánh giữa UPM và bộ tiêu chí KĐCL của Bộ GD ĐT về nội dung tiêu chí cũng như kết quả đánh giá.
Tọa đàm Đại học Đổi mới sáng tạo: Quản trị chiến lược và phát triển thương hiệu được tổ chức nhằm chia sẻ rõ hơn quy trình đánh giá theo UPM.
Nguyễn Hữu Đức Trưởng nhóm nghiên cứu và phát triển UPM nguyên PGĐ ĐHQGHN đã giới thiệu và trình bày cụ thể về Hệ thống xếp hạng này.
Ông cũng khẳng định về tầm quan trọng to lớn của việc xếp hạng KĐCL với một trường đại học.
Trường đại học thật mà không được xếp hạng thì sự tồn tại của nó cũng chỉ mang tính ảo Các đại biểu chăm chú nghe phần trình bày Tọa đàm cũng chia thành các nhóm tự thảo luận và thống nhất điểm số đánh giá của trường theo các tiêu chí mình phụ trách.
Nguyễn Hữu Đức đã góp ý về điểm số và trả lời các thắc mắc của các thầy cô.
Hiệu trưởng tặng quà lưu niệm của Nhà trường cho đại diện nhóm nghiên cứu UPM Phát biểu tổng kết, Hiệu trưởng Đỗ Tuấn Minh gửi lời cảm ơn sâu sắc GS.
Nguyễn Hữu Đức đã đến và chia sẻ các thông tin quý báu cho các thầy cô ULIS.
Hiệu trưởng cũng khẳng định quyết tâm của Nhà trường trong phát triển, nâng cao chất lượng, hoàn thiện theo chuẩn UPM.
Chương trình khép lại bằng phần chụp ảnh lưu niệm.
ULIS Media Tagged with: 20202021.
tuan13, Đảm bảo chất lượng, Tọa đàm CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Tổ chức tọa đàm Cân bằng cảm xúc dành cho cán bộ ULIS Đọc để có hy vọng Tích cực chuẩn bị tổ chức Ngày hội chất lượng Trường ĐHNN (ULIS Quality Day) 2024 Tọa đàm Khóa luận tốt nghiệp theo hướng thực hành khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo dành cho SV QH2018.
F1 Tọa đàm Đánh giá chuẩn đầu ra học phần: Cách thiết kế rubrics và phiếu chấm điểm Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.