URL: https://ulis.vnu.edu.vn/chuong-trinh-gap-mat-giua-sinh-vien-khoa-ngon-ngu-va-van-hoa-nga-va-sinh-vien-hoc-vien-hanh-chinh-cong-va-kinh-te-quoc-dan-truc-thuoc-tong-thong-lien-bang-nga/
Title: Gặp mặt và giao lưu với sinh viên Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Gặp mặt và giao lưu với sinh viên Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Sinh viên quốc tế Gặp mặt và giao lưu với sinh viên Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga Gặp mặt và giao lưu với sinh viên Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga Th2 15, 2025 in Sinh viên quốc tế Ngày 10 2 2025, một sự kiện đầy ý nghĩa đã diễn ra tại Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, khi sinh viên Khoa Ngôn ngữ và Văn hoá Nga, ĐHNN, ĐHQGHN gặp gỡ với các sinh viên đến từ Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga.
Chương trình này không chỉ là dịp để các sinh viên hai nước giao lưu, học hỏi, mà còn mang lại nhiều cơ hội quý giá trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, cũng như giữa Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN với các trường đại học ở Liên bang Nga.
Cuộc gặp gỡ giữa sinh viên hai quốc gia diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Nga đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện.
Việc tổ chức chương trình giao lưu này không chỉ giúp thắt chặt mối quan hệ giữa hai dân tộc mà còn tạo cơ hội cho các thế hệ trẻ hai nước hiểu rõ hơn về văn hóa, truyền thống, cũng như cơ hội hợp tác trong học thuật và nghiên cứu.
Đây cũng là dịp để sinh viên Việt Nam và Nga trao đổi về những cơ hội học tập, nghiên cứu, cũng như các chương trình trao đổi sinh viên quốc tế mà các trường đại học của hai quốc gia đang triển khai.
Chương trình này cũng là minh chứng cho sự hợp tác chặt chẽ giữa Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN với các trường đại học tại Liên bang Nga.
Những hoạt động giao lưu, tìm hiểu lẫn nhau sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác trong tương lai, cũng như phát triển các chương trình đào tạo đa dạng.
Trong buổi gặp mặt, các sinh viên hai nước đã có cơ hội làm quen, giao lưu và cùng nhau tìm hiểu về truyền thống của hai trường đại học.
Đặc biệt, một phần quan trọng của chương trình là các hoạt động trải nghiệm văn hoá Tết Nguyên đán của người Việt.
Sinh viên hai nước đã được tham gia vào các hoạt động đặc sắc như viết thư pháp, trải nghiệm trang phục áo dài Việt Nam và váy truyền thống của Nga, và nhận lì xì đầu năm những phong tục đặc trưng của Tết Nguyên đán, giúp sinh viên nước bạn hiểu thêm về nền văn hoá phong phú của Việt Nam.
Bên cạnh đó, các sinh viên cũng đã giao lưu, trao đổi những câu hỏi thú vị liên quan đến cuộc sống sinh viên hai nước.
Những vấn đề như cơ hội trao đổi sinh viên quốc tế, tìm kiếm học bổng du học, hay những trải nghiệm trong đời sống học đường đều là chủ đề hấp dẫn được sinh viên hai bên cùng chia sẻ.
Đây là dịp để các bạn trẻ tìm kiếm những cơ hội học hỏi, mở rộng tầm nhìn và xây dựng những mối quan hệ lâu dài.
Chương trình trải nghiệm của các sinh viên Học viện Hành chính Công và Kinh tế Quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga đến Việt Nam kéo dài 10 ngày theo chương trình hợp tác sinh viên quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức là một phần quan trọng của mối quan hệ hợp tác giáo dục giữa hai quốc gia.
Chương trình trải nghiệm này không chỉ giúp sinh viên Nga có cơ hội tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam mà còn là dịp để họ tham gia vào những hoạt động học thuật, tìm hiểu văn hoá, lịch sử và những nét đặc sắc trong đời sống xã hội của Việt Nam.
Chương trình gặp mặt đánh dấu một bước tiến mới trong quan hệ hợp tác giáo dục giữa hai trường.
Các sinh viên tham gia có thể sẽ là những đại sứ văn hoá, giúp lan tỏa những giá trị tốt đẹp và hiểu biết sâu sắc hơn về mỗi quốc gia.
Đồng thời, đây cũng là cơ hội để các sinh viên Việt Nam có thêm những trải nghiệm quốc tế, mở rộng mối quan hệ và tìm kiếm các cơ hội học tập tại các trường đại học uy tín của Nga.
Chắc chắn rằng những buổi gặp mặt như vậy sẽ góp phần không nhỏ vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, mở ra nhiều triển vọng trong hợp tác giáo dục giữa hai quốc gia trong tương lai.
Khoa NN VH Nga Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.