URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N35490/Gan-100-truong-dai-hoc-su-dung-ket-qua-bai-thi-danh-gia-nang-luc-cua-dHQGHN-de-xet-tuyen-dai-hoc-nam-2025.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 15: 09: 19 Ngày 22 08 2024 GMT 7 Gần 100 trường đại học sử dụng kết quả bài thi Đánh giá năng lực của ĐHQGHN để xét tuyển đại học năm 2025 Sáng 22 8 2024, tại Hòa Lạc, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN tổ chức hội nghị tổng kết kỳ thi Đánh giá năng lực năm 2024 và triển khai ké hoạch năm 2025 (HSA).
Theo đó, năm 2025, sẽ có 97 trường đại học, học viện sử dụng kết quả bài thi HSA của ĐHQGHN để phục vụ công tác xét tuyển.
Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hoàng Hải phát biểu tại hội nghị Hội nghị tổng kết cũng là khởi đầu một hành trình, mở ra phiên bản HSA mới, tiên tiến hơn, hiện đại hơn, cập nhật hơn, phổ quát hơn nhưng vẫn kiên trung mục tiêu: ổn định, phân loại và hướng nghiệp xuyên suốt trong triết lý xây dựng bài thi đánh giá năng lực của ĐHQGHN thời gian qua.
HSA bài thi đánh giá năng lực đầu tiên tại Việt Nam Hiện tại, bài thi HSA của ĐHQGHN là bài thi duy nhất tại Việt Nam thực hiện đăng ký dự thi, làm bài thi trên máy tính có kết quả hiển thị ngay sau khi thí sinh nộp bài.
Đây cũng là kỳ thi đầu tiên và duy nhất thí sinh được chủ động lựa chọn địa điểm thi, ca thi.
Giám đốc Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN Nguyễn Tiến Thảo cho biết kỳ thi đánh giá năng lực của luôn ĐHQGHN đặt chất lượng, khách quan minh bạch lên hàng đầu đó vừa là mục tiêu kỳ thi, là trách nhiệm của những người tổ chức thi.
Nhấn mạnh về mục tiêu của kỳ thi HSA, Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hoàng Hải cho biết: Kỳ thi đánh giá năng lực là kỳ thi chuẩn hóa có ảnh hưởng lớn.
Nếu như những ngày đầu năm 2021 chúng ta tổ chức quy mô nhỏ để lấy tiêu chí an toàn là mục tiêu thì đến nay HSA đã để lại dấu ấn vượt bậc về uy tín, chất lượng và quy mô cả về số lượng và khu vực phối hợp tổ chức kỳ thi.
ĐHQGHN tiên phong tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực HSA không chỉ là với mục đích xét tuyển đại học mà còn nhằm định hướng, hướng nghiệp trúng cho thí sinh.
ĐHQGHN cũng tính đến phương án tổ chức thi với số lượng thí sinh lớn hơn bằng cách tiếp tục hoàn thiện mô hình tổ chức thi, bảo đảm tính chính xác, khoa học; tiếp tục hoàn thiện bộ đề với yêu cầu về chất lượng, gia tăng câu hỏi về hiểu biết thực tế.
ĐHQGHN mong muốn phối hợp với các cơ sở giáo dục đại học trong cả nước để chia sẻ nguồn lực, kinh nghiệm, phối hợp trong các khâu tổ chức thi, sử dụng chung kết quả kỳ thi nhằm tiết kiệm xã hội và đảm bảo quyền lợi học sinh.
ĐHQGHN cam kết sẽ tổ chức kỳ thi hiệu quả, công bằng, thành công và được chuẩn hóa đảm bảo chọn lọc được số lượng thí sinh xuất sắc phục vụ công tác tuyển sinh đầu vào chất lượng cho các trường đại học trong cả nước Phó Giám đốc Nguyễn Hoàng Hải nhấn mạnh.
Con số ấn tượng về kỳ thi HSA năm 2024 của ĐHQGHN Kỳ thi HSA 2024 diễn ra trong 6 đợt từ 23 3 đến 02 6 2024 tại 19 địa điểm thi ở Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Dương, Hưng Yên, Nam Định Thái Bình, Ninh Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh.
Tổng số lượt đăng ký năm 2024 hơn 104.
000, trong đó 96, 2 thí sinh đến dự thi và chỉ có 21 thí sinh bị kỷ luật do vi phạm quy chế.
Giám đốc Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN Nguyễn Tiến Thảo chia sẻ tại hội nghị Thống kê số lượng thí sinh các tỉnh thành dự thi năm 2024, ngoại trừ Hà Nội, Nam Định là tỉnh có số thí sinh đăng ký nhiều nhất, kế đó lần lượt là Thái Bình, Thanh Hóa, Hải Dương, Nghệ An, Hưng Yên, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang Kỳ thi đã được tổ chức nghiêm túc, theo đúng quy chế thi và kế hoạch ban hành, các khâu tổ chức thi cho đến bàn giao dữ liệu kết quả thi đều theo đúng quy trình.
Dữ liệu ngân hàng câu hỏi thi được kết xuất từ ngân hàng câu hỏi thi dưới sự chứng kiến của các cơ quan an ninh và đại diện của ĐHQGHN (Ban Thanh tra Pháp chế, Ban Đào tạo), mã hóa, niêm phong bảo quản theo chế độ tài liệu mật và được bảo vệ bởi mật khẩu nhiều lớp.
Phổ điểm bài thi của 100.
633 lượt thi (bao gồm 32, 2 thi lần thứ hai) có dạng phân phối chuẩn với trung vị tại 76, 0 150.
Điểm cao nhất của kỳ thi năm 2024 là 129 150; thấp nhất 17 150; điểm trung bình là 76, 5 150.
Điểm trung bình và trung vị tương đối ổn định trong ba năm trở lại đây mặc dù số lượt thí sinh dự thi HSA tăng khoảng 15-25 mỗi năm.
Năm 2024, thống kê cho thấy 1.
970 trường THPT có học sinh tham dự (cả nước có 2.
465 trường THPT công lập, 505 trường THPT tư thục); 53 64 tỉnh thành có học sinh tham dự kỳ thi HSA.
Trong số đó, Hà Nội có số lượng thí sinh đăng ký dự thi cao nhất, tiếp đó là Nam Định và Thái Bình.
Thí sinh ở xa nhất đến từ Vĩnh Long, An Giang, Ninh Thuận, Đắk Nông.
Căn cứ vào phân bố tỉnh thành, Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN tiếp tục mở rộng địa bàn phục vụ thí sinh dự thi ĐGNL thời gian tới.
Qua theo dõi phản hồi của thí sinh dự thi HSA trong 2 năm trở lại đây, kỳ thi HSA duy trì ổn định mặc dù quy mô dự thi tăng lên mỗi năm.
Tính minh bạch của kỳ thi được thí sinh nhận định tăng lên năm 2024 so với năm 2023 càng minh chứng cho thấy kết quả thi HSA không chỉ giá trị về điểm số mà còn là niềm tin của thí sinh, xã hội về kỳ thi.
Việc xây dựng bài thi đánh giá tương đối toàn diện năng lực học sinh góp phần hạn chế được khả năng học lệch, học tủ hay luyện thi.
Trên 60 thí sinh nhận định tự học là chìa khóa để tham dự tốt kỳ thi HSA.
Điều đáng chú ý là các nhà chuyên môn luôn nhìn nhận tích cực về kỳ thi HSA.
Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN đã tuyên dương và trao thưởng cho 6 thí sinh có điểm cao nhất.
Các thí sinh được cấp giấy chứng nhận thành tích đạt được với học bổng loại A: 5.
000 đồng cho các thí sinh đạt điểm cao nhất; học bổng loại B: 4.
000 đồng cho các thí sinh đạt điểm đứng vị trí thứ hai; học bổng loại B: 3.
000 đồng cho các thí sinh đạt điểm đứng vị trí thứ ba.
Chia sẻ về kỳ thi HSA, nhiều thí sinh tham dự kỳ thi có kết quả tốt đánh giá cao về kỳ thi, đặc biệt là chất lượng đề thi, đề thi mang tính bao quát chương trình THPT và kết hợp với kiến thức thực tiễn, qua đó sẽ phân hóa được chất lượng thí sinh rõ rệt.
Thí sinh muốn có điểm cao phải thực sự toàn diện.
Nhiều trường đại học đánh giá cao tính tiên phong, cũng như chất lượng thí sinh tham gia kỳ thi HSA của ĐHQGHN qua công tác xét tuyển và học tập tại trường đại học thông qua kết quả đầu vào.
Các trường đại học phối hợp trong công tác tổ chức điểm thi tại các địa phương bày tỏ cảm ơn Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN đã tạo điều kiện để các trường đại học chắt lọc được nhiều thí sinh có chất lượng đầu vào tốt, đồng thời nhờ kỳ thi HSA mà kết quả tuyển sinh tăng mạnh.
Các trường đại học cam kết đồng hành cùng kỳ thi để kỳ thi đạt được hiệu quả tốt nhất.
Điểm mới và lịch thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN Trong năm 2025, thực hiện mục tiêu đánh giá năng lực học sinh THPT theo chuẩn đầu ra của chương trình giáo dục phổ thông mới; định hướng nghề nghiệp cho người học dựa trên nền tảng năng lực cá nhân; Kiểm tra kiến thức tự nhiên xã hội, tư duy của người học, kỹ năng, thái độ của người học.
Cấu trúc đề thi gồm 50 câu hỏi toán học và xử lý số liệu, 50 câu hỏi thuộc lĩnh vực văn học ngôn ngữ.
Đây là hai phần thi bắt buộc của bài thi HSA.
Phần thi thứ ba cho phép thí sinh lựa chọn Khoa học hoặc Tiếng Anh.
Thời gian làm bài cho thi thứ ba là 60 phút.
Thí sinh chọn 3 trong 5 chủ đề vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý; mỗi chủ đề có 17 câu hỏi (gồm 1 câu thử nghiệm) để hoàn thành phần thi Khoa học.
Phần lựa chọn tiếng Anh gồm 50 câu hỏi trắc nghiệm khách quan được thiết kế để phục vụ tuyển sinh các ngành đào tạo ngoại ngữ.
Giám đốc Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN Nguyễn Tiến Thảo cho biết: Câu hỏi trong đề thi HSA có khoảng trên 75 là câu hỏi trắc nghiệm khách quan 4 lựa chọn.
Điểm mới trong cấu trúc đề thi đánh giá năng lực năm 2025 sẽ bổ sung câu hỏi chùm trong tất cả các phần thi, chủ đề thi.
Câu hỏi chùm gồm đầu bài chung và các câu hỏi riêng phát triển đánh giá năng lực thí sinh từ cấp độ thấp đến cấp độ cao.
Câu hỏi chùm sẽ khai thác nguồn dữ kiện phong phú, đánh giá tư duy học sinh theo từng lĩnh vực và xuyên lĩnh vực.
Đây là những thay đổi chất về xây dựng ngân hàng câu hỏi thi đánh giá năng lực.
Đặc biệt từ năm 2025, bên cạnh phần thi Khoa học, năm nay cấu trúc đề thi đánh giá năng lực có thêm phần thi tiếng Anh để thí sinh đăng ký các ngành học liên quan ngoại ngữ có thể lựa chọn để phục vụ cho công tác xét tuyển.
Bài thi đánh giá năng lực học sinh THPT được xây dựng theo hướng đánh giá các năng lực cốt lõi cần thiết của học sinh THPT đạt được theo Chương trình giáo dục phổ thông và phù hợp với tiêu chuẩn, xu hướng đánh giá năng lực trên thế giới.
Thông qua nội dung kiến thức thuộc chương trình giáo dục phổ thông, bài thi đánh giá ba nhóm năng lực chính học sinh đạt được sau khi tốt nghiệp chương trình trung học phổ thông.
Độ khó của các câu hỏi trong đề thi tăng dần từ cấp độ 1 đến cấp độ 3 và được phân định theo tỉ lệ: Cấp độ 1: 20, Cấp độ 2: 60, Cấp độ 3: 20.
Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Nguyễn Tiến Thảo cho biết thêm, dạng thức và câu hỏi thi, đề thi được điều chỉnh phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể ban hành năm 2018 không gây xáo trộn việc dạy và học bậc THPT; thay đổi về chất lượng câu hỏi thi ĐGNL học sinh.
Điểm của bài thi được chấm tự động bằng phần mềm thi đánh giá năng lực.
Kết quả bài thi được hiển thị trên màn hình máy tính sau khi thí sinh kết thúc bài làm hoặc hết thời gian thi theo quy định.
Tổng điểm của toàn bài thi là 150 điểm dựa trên tổng số câu trả lời đúng của thí sinh.
Mỗi câu trả lời đúng được 01 điểm, câu trả lời sai hoặc không trả lời không được tính điểm (các câu hỏi thử nghiệm không tính điểm).
Điểm của bài thi là tổng điểm của ba phần thi, trong đó mỗi phần thi tối đa 50 điểm.
Bảng điểm kết quả bao gồm điểm tổng (tối đa 150 điểm) và 3 đầu điểm thành phần: Toán học và Xử lý số liệu (tư duy định lượng), Văn học Ngôn ngữ (tư duy định tính), Khoa học hoặc Tiếng Anh.
Năm 2025, kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQGHN tổ chức 6 đợt, bắt đầu từ ngày 23 3 đến ngày 2 6 2025 tại 19 địa điểm thi.
Các đợt thi dự kiến diễn ra từ tháng 3 đến tháng 5 2025 với quy mô 85.
Ngày 8 2 2025, chính thức mở cổng đăng ký dự thi kỳ thi HSA năm 2025.
Ngày 15 3 2025 dự kiến thí sinh sẽ dự thi đợt thi thứ nhất, đến ngày 17 5 2025 thi đợt thi thứ 6.
Cổng đăng ký dự thi ĐGNL tiếp nhận thí sinh đăng ký tối thiểu trước 30 ngày kể từ đợt thi đầu tiên của năm.
Thí sinh đăng ký dự thi tối đa 2 lượt năm và thời gian đăng ký dự thi giữa 2 ca thi liền kề cách nhau 28 ngày (kể cả ngày lễ, ngày nghỉ, cuối tuần) tùy theo nguyện vọng của thí sinh.
Thí sinh tham khảo cấu trúc bài thi mẫu năm 2025 tại đây.
Đề thi tham khảo cung cấp dạng thức câu hỏi, cấu trúc bài thi để học sinh xây dựng kế hoạch học tập phù hợp yêu cầu của kỳ thi.
Thí sinh có thể truy cập vào địa chỉ hoặc để làm bài trên máy tính từ ngày 1 9 2024.
Trong đề thi tham khảo cũng như đề thi chính thức, câu hỏi không sắp xếp từ dễ đến khó mà được xáo trộn một cách ngẫu nhiên theo ma trận cố định.
Thí sinh làm bài tham khảo để quen với dạng thức bài thi, ôn tập bổ sung kiến thức, kỹ năng và luyện tập cách kiểm soát thời gian khi làm bài.
Thùy Dương, Quốc Toản-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Vi mạch bán dẫn hệ thống trên chip (SoC) dùng cho thiết bị IoT an toàn (22 08 2024) ĐHQGHN cấp học bổng toàn phần cho nam sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (20 08 2024) Dự án Mạng lưới Sinh viên quốc tế VNU: Cùng hội nhập, cùng phát triển (20 08 2024) Phạm Hà Trang: Trường ĐH Việt Nhật đã giúp tôi trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình (20 08 2024) Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Luật, ĐHQGHN Trịnh Tiến Việt tiếp tục đồng hành cùng sự phát triển của nhà trường (19 08 2024) Bước đệm quan trọng cho sự phát triển của các doanh nghiệp khởi nghiệp trên thị trường quốc tế (19 08 2024) CLB Cựu sinh viên doanh nhân ĐHQGHN: Tăng cường kết nối và kiến tạo cơ hội hợp tác đa chiều (14 08 2024) Giao hữu bóng chuyền quốc tế giữa ĐHQGHN và ĐH Chung Hsing, Đài Loan (Trung Quốc) (14 08 2024) Trường Quốc tế, ĐHQGHN: gần 50 sinh viên tốt nghiệp trước hạn (11 08 2024) Lần đầu tiên tại Việt Nam ra mắt cuốn sách về Toán học của GS.
Ngô Bảo Châu và cộng sự (09 08 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại