URL: https://ulis.vnu.edu.vn/co-nguyen-thi-thuy-linh-va-danh-hieu-nha-giao-tich-cuc-tan-tam/
Title: Cô Nguyễn Thị Thùy Linh và danh hiệu “Nhà giáo tích cực – tận tâm” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Cô Nguyễn Thị Thùy Linh và danh hiệu Nhà giáo tích cực tận tâm Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Cô Nguyễn Thị Thùy Linh và danh hiệu Nhà giáo tích cực tận tâm Cô Nguyễn Thị Thùy Linh và danh hiệu Nhà giáo tích cực tận tâm Th3 02, 2022 in Gương mặt ULIS Tháng 1 vừa qua, Giải thưởng Đổi mới giảng dạy tại ĐHQGHN (VNU Teaching Awards) lần thứ 2 đã công bố và vinh danh kết quả cuối cùng.
Cô Nguyễn Thị Thùy Linh, Giáo viên Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN đã được trao tặng danh hiệu Nhà giáo tích cực tận tâm với sản phẩm: Tạo động lực học tập trực tuyến cho học sinh thông qua dự án Cá nhân hóa góc học tập (Hạng mục 2).
Cô Thùy Linh trong lễ nhận giải Hãy cùng gặp gỡ và nghe những chia sẻ của cô Thuỳ Linh về danh hiệu này nhé!
PV: Xin chào cô Thuỳ Linh.
Cô có thể chia sẻ một vài nét về bản thân mình được không?
Cô Thuỳ Linh: Chào bạn.
Mình là một giáo viên Sinh học đã hơn 20 năm kinh nghiệm.
Một trong những điều bản thân mình luôn tự hào và hạnh phúc khi đã được là một thành viên gắn bó với ULIS cũng như Chuyên Ngoại ngữ trong suốt 16 năm.
Là trưởng bộ môn, giáo viên hay chủ nhiệm lớp mình vẫn luôn làm tròn vai với một niềm yêu nghề và tâm huyết nhất.
PV: Là một trong 5 Nhà giáo xuất sắc nhận được danh hiệu Nhà giáo tích cực tận tâm, cô có thể chia sẻ cảm nghĩ của mình không?
Cô Thuỳ Linh: Mình thấy rất vui và hạnh phúc không chỉ bởi sự ghi nhận của cộng đồng mà là sự lan toả những đóng góp tích cực của mình đến các thầy cô, bạn bè đồng nghiệp và các thế hệ học sinh.
Cảm ơn Ban Tổ chức đã tạo ra một sân chơi sáng tạo, tâm huyết cho rất nhiều giáo viên như mình được tham gia, có cơ hội được học hỏi và phát triển bản thân.
Cô Thùy Linh cũng là một thành viên năng nổ trong Ban Chấp hành Công đoàn Trường PV: Năm nay, VNU Teaching Awards quay lại với chủ đề Linh hoạt Mẫu mực Sáng tạo (LMS) trong tổ chức dạy học.
Vậy động lực nào đã thúc đẩy cô tham dự giải thưởng?
Cô Thuỳ Linh: Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, giáo viên phải thích ứng chuyển từ dạy học trực tiếp sang trực tuyến là một cơ hội và động lực rất thích hợp khi VNU Teaching Awards quay lại với chủ đề Linh hoạt Mẫu mực Sáng tạo (LMS) trong tổ chức dạy học.
Trong năm qua, mình đã rất nỗ lực học tập nâng cao trình độ chuyên môn và đặc biệt trong việc vận dụng các phương pháp dạy học tích cực, dạy học kết hợp các công cụ trực tuyến nhằm phát huy năng lực học trò.
Chính nhờ thế mình đã can đảm đóng gói sản phẩm tham cuộc thi.
PV: Quá trình tham dự thi cô có gặp khó khăn nào không?
Cô Thuỳ Linh: Thuận lợi rất nhiều nhưng khó khăn nhất với mình là thời gian để hoàn thành sản phẩm tham gia cuộc thi.
Do cùng lúc phải triển khai các hoạt động sáng tạo khoa học trong trường học và đảm bảo các giờ dạy trực tuyến thực sự phát huy năng lực cho học trò.
Mình đã đóng gói những nội dung và các sản phẩm mình thấy tâm đắc khi tham gia nên sản phẩm dự thi chưa thực sự hoàn hảo như giá trị thực tế đến với học sinh.
Cô Thùy Linh luôn tâm huyết với sự nghiệp đổi mới trong giáo dục và cũng là một thành viên trong cộng đồng chuyên môn STEAM trong giảng dạy và công tác chủ nhiệm PV: Cô có thể chia sẻ ý nghĩa thực tiễn của dự án Tạo động lực học tập cho học sinh thông qua Góc học tập cá nhân tại trường THPT Chuyên Ngoại ngữ được không?
Cô Thuỳ Linh: Dự án Tạo động lực học tập cho học sinh thông qua Góc học tập cá nhân đã mang đến một giá trị rất tích cực với học trò.
Học sinh được rèn luyện các kỹ năng năng mềm khi thực hiện dự án, tự nhận diện phong cách học tập và loại hình trí thông minh để từ đó cải tạo Góc học tập phù hợp nhất tạo động lực học tập, tăng chất lượng học tập cho bản thân.
Cô rất vui khi nghe học trò chia sẻ những giá trị mà dự án mang đến cũng như sự lan tỏa tích cực trong cộng đồng giáo viên PV: Hiện tại, học sinh sinh viên Nhà trường đã quay lại học trực tuyến, cô có lời nhắn nhủ nào dành cho các em không?
Cô Thuỳ Linh: Dù trong bối cảnh nào, học tập trực tuyến hay trực tiếp đều trao cho các thầy cô, các ULISer, CNNer những thách thức và cơ hội để đổi mới, sáng tạo và linh hoạt.
Chúng ta hãy cùng nhau thắp sáng ngọn lửa nghề và học tập để mỗi ngày tới trường, mỗi giờ học là những niềm vui và hạnh phúc.
PV: Cảm ơn cô Thuỳ Linh đã dành thời gian cho buổi phỏng vấn ngày hôm nay!
Thanh Tú Lệ Thủy ULIS Media Tagged with: 20212022.
tuan36, gương mặt CoP, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Cựu sinh viên trường U xinh đẹp và giỏi tiếng Hàn như idol Tuyển sinh Đại học 2018 Những gương mặt ULIS nổi bật Nữ sinh người Hàn tốt nghiệp cử nhân tiếng Pháp tại ULIS Tiến sĩ Đỗ Tuấn Long và COP Ngoại ngữ chuyên ngành: Sống chậm, thiền, thực với mong muốn Cho đi và nhận lại Gặp gỡ nữ sinh ULIS chiến thắng cuộc thi Tìm hiểu về Azerbaijan Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.