URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/sinh-vien/hoc-bong-trao-doi-sinh-vien/quy-dao-minh-quang-trao-28-suat-hoc-bong-cho-sinh-vien-vnu-ussh-19333.html
Title: Quỹ Đào Minh Quang trao 28 suất học bổng cho sinh viên VNU-USSH

Quỹ Đào Minh Quang trao 28 suất học bổng cho sinh viên VNU-USSH Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Quỹ Đào Minh Quang trao 28 suất học bổng cho sinh viên VNU-USSH Hạnh Quỳnh-USSH Media 2025-03-04T23: 48: 10 08: 00 2025-03-04T23: 48: 10 08: 00 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn-ĐHQGHN Chủ nhật-17 11 2024 19: 52 Chiều ngày 17 tháng 11 năm 2024, tại Hội trường tầng 8 Nhà E, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-USSH) đã phối hợp với Quỹ Đào Minh Quang (của CHLB Đức) tổ chức Lễ trao Học bổng Quỹ Đào Minh Quang năm học 2024-2025 cho sinh viên của Nhà trường Tới dự Lễ trao Học bổng Quỹ Đào Minh Quang có TS Đào Minh Quang-Chủ tịch Quỹ, Luật sư Nguyễn Tiến Lập, đại diện của Hội đồng Quỹ Đào Minh Quang tại Việt Nam.
Về phía trường ĐHKHXH NV có GS.
TS Hoàng Anh Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Nhà trường; PSG.
TS Đặng Thị Thu Hương, Phó Hiệu trưởng; đại diện lãnh đạo các phòng chức năng và lãnh đạo các Khoa Viện Bộ môn, 28 sinh viên được nhận học bổng và đông đảo sinh viên của Trường đến tham dự và giao lưu với TS Đào Minh Quang.
Quỹ Đào Minh Quang là một Quỹ từ thiện của CHLB Đức và do Tiến sỹ Đào Minh Quang thành lập và làm Chủ tịch Quỹ vào tháng 12 năm 2016 tại Berlin theo Bộ Luật Dân sự Đức.
Quỹ Đào Minh Quang được Bộ Tư pháp và Bảo vệ Người tiêu dùng của Bang Berlin, Cộng hoà Liên bang Đức, chính thức công nhận là một tổ chức pháp lý độc lập.
Quỹ chỉ thực hiện các hoạt động công ích và từ thiện.
Năm học 2024-2025, Quỹ Đào Minh Quang đã quyết định tài trợ và cấp 28 suất học bổng, mỗi suất trị giá 10.
000 đồng cho 28 sinh viên đại diện cho 28 ngành đào tạo của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, bao gồm những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, có hoàn cảnh gia đình khó khăn, cán bộ đóng góp cho phòng trào Đoàn-Hội.
Đây là năm thứ 6 liên tục từ năm học 2017-2018 Quỹ Đào Minh Quang trao học bổng cho sinh viên của Trường Đại học KHXH NV.
Phát biểu tại Lễ trao học bổng, GS.
TS Hoàng Anh Tuấn thay mặt cho Ban lãnh đạo, sinh viên Nhà trường gửi lời tri ân sâu sắc tới cá nhân TS Đào Minh Quang, cùng cộng sự trong Hội đồng Quỹ đã dành tình cảm quý báu và những món quà ý nghĩa cho sinh viên Trường ĐHKHXH NV.
TS Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: Trường ĐHKHXH NV luôn có được sự quan tâm, ưu ái đặc biệt trong hoạt động tài trợ của Quỹ Đào Minh Quang.
Ngay tại khuôn viên Nhà E, ngày 16 11 2024 với sự tài trợ của Quỹ Đào Minh Quang, Trường ĐHKHXH NV đã tổ chức thành công Hội thảo khoa học với chủ đề Đánh giá và triển khai thực hiện Dự án Lập nghiệp và Khởi nghiệp bền vững tại Việt Nam theo mô hình của CHLB Đức thu hút sự quan tâm của đông đảo nhà khoa học, nhà doanh nghiệp và sinh viên.
Trong 4-6 năm tới Quỹ cam kết tiếp tục đồng hành cùng với Nhà trường trong việc nghiên cứu, khảo sát, biên soạn, xuất bản các giáo trình, cẩm nang, sách tham khảo, tổ chức các buổi tập huấn, talkshow về lập nghiệp và khởi nghiệp sáng tạo.
Hội thảo và lễ trao học bổng ngày hôm nay chính là hiện thực hoá nội dung thoả thuận hợp tác được kí kết chính thức vào tháng 11 năm 2023 và minh chứng cho tình cảm tốt đẹp, sự hợp tác hiệu quả giữa Quỹ Đào Minh Quang và VNU-USSH.
Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn chúc mừng các em sinh viên đã xuất sắc nhận được Học bổng và chúc các em gặt hái nhiều thành công trong học tập và lập nghiệp.
Không chỉ đồng hành với Trường ĐHKHXH NV trong hoạt động tài trợ học bổng cho sinh viên và các hoạt động nghiên cứu, TS Đào Minh Quang hiện là giáo sư thỉnh giảng tại Khoa Khoa học Quản lí.
Nhân dịp kỉ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng gửi lời chúc mừng và tri ân tới TS Đào Minh Quang trong thời gian qua luôn đồng hành cùng Khoa trong hoạt động giảng dạy và hướng dẫn học viên, NCS.
Xúc động trước tình cảm, sự đón tiếp chu đáo, thân tình của BGH và sinh viên Nhà trường, TS Đào Minh Quang chia sẻ: Tôi sinh ra ở một vùng quê rất nghèo tại Tỉnh Phú Thọ nhưng bằng tình yêu thương của gia đình, quê hương, sự giúp đỡ của bạn bè và nỗ lực của bản thân tôi đã được học tập, lập nghiệp tại nước Đức và có được chút thành công như ngày hôm nay.
Tôi thành lập Quỹ học bổng này cũng xuất phát từ một mong muốn rất giản dị, như một lời tri ân với quê hương Việt Nam, với gia đình, bạn bè tại Việt Nam yêu dấu của tôi.
Và mỗi khi tôi được trở về với Trường ĐHKHXH NV tôi luôn có cảm giác ấm cúng như được trở về nhà và trở lại với những tháng ngày học tập tại Việt Nam.
Vì vậy tôi tâm niệm rằng, mỗi suất học bổng chỉ là món quà nhỏ mà tôi dành cho các em, nhưng quan trọng hơn qua đó tôi muốn gửi đến các em sự động viên tinh thần, khuyến khích, cỗ vũ để các em cố gắng vươn lên thực hiện ước mơ của mình.
Tôi đã học tập và sinh sống tại Đức gần 40 năm, với kinh nghiệm và hiểu biết của mình tôi muốn chia sẻ cho các em sinh viên, thanh niên Việt Nam, đặc biệt kiến thức và kĩ năng về lập nghiệp và khởi nghiệp bền vững.
TS Đào Minh Quang, Chủ tịch Quỹ Đào Minh Quang, chia sẻ Lễ trao học bổng Quỹ Đào Minh Quang là một Quỹ từ thiện của CHLB Đức và do Tiến sỹ Đào Minh Quang thành lập và là Chủ tịch Quỹ vào tháng 12 năm 2016 tại Berlin theo Bộ Luật Dân sự Đức.
Quỹ Đào Minh Quang được Bộ Tư pháp và Bảo vệ Người tiêu dùng của Bang Berlin, Cộng hoà Liên bang Đức, chính thức công nhận là một tổ chức pháp lý độc lập.
Quỹ chỉ thực hiện các hoạt động công ích và từ thiện.
Mục tiêu của Quỹ Đào Minh Quang là khuyến khích các hoạt động hợp tác phát triển giữa hai nước Việt Nam và Đức, thông qua 5 hoạt động, đặc biệt trong việc khyến khích Giáo dục phổ thông, Đào tạo nghề và Đào tạo đại học, khuyến khích các Dự án Khởi nghiệp và Nông nghiệp bền vững cũng như Âm nhạc và Văn hoá.
Kể từ ngày thành lập đến nay, Quỹ đã hỗ trợ và tài trợ cho nhiều Dự án ở Đức và ở Việt Nam.
Tất cả các dự án đã, đang và sẽ được tài trợ và thực hiện hoàn toàn bằng nguồn tài chính tự có từ Vốn của Quỹ do Người sáng lập cung hiến và từ tài trợ thêm của cá nhân TS.
Quỹ chưa xin tài tài trợ thêm của bất kỳ cá nhân, công ty hay các tổ chức khác nào.
Trong những năm qua, chỉ riêng trong việc khuyến khích giáo dục phổ thông, đào tạo nghề và đào tạo đại học, âm nhạc và văn hóa, Quỹ Đào Minh Quang đã tài trợ nhiều tỷ đồng Việt Nam mỗi năm, chủ yếu dưới dạng cấp học bổng và trao các giải thưởng cho các học sinh và sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và có hoàn cảnh gia đình khó khăn, cho các tài năng âm nhạc và tài trợ cho các dự án và chương trình hòa nhạc Đức-Việt, cũng như cho các dự án trao đổi văn hóa và âm nhạc giữa hai nước Đức và Việt Nam.
Cho đến nay, ngoài trường ĐHKHXH NV, Lễ trao Học bổng và các Giải thưởng của Quỹ Đào Minh Quang đã được thực hiện ở nhiều trường và nhiều nơi khác nhau, như ở Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HUS), Viện Quốc tế Pháp Ngữ (IFI) thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU), các trường tiểu học và THCS ở Việt Trì, Phú Thọ.
TS Đào Minh Quang, TS Nguyễn Tiến Lập và PGS.
TS Đặng Thị Thu Hương trao học bổng Quỹ Đào Minh Quang cho các em sinh viên Thay mặt cho 28 sinh viên nhận Học bổng Quỹ Đào Minh Quang, em Mai Linh (sinh viên Khoa Khoa học Quản lí) bày tỏ lời tri ân sâu sắc nhất đến cá nhân TS Đào Minh Quang, Hội đồng Quỹ và Nhà trường đã trao cho các em những món quà thật sự ý nghĩa.
Mai Linh chia sẻ: Học bổng hôm nay không chỉ là phần thưởng, sự ghi nhận cho những nỗ lực cố gắng của bản thân mà còn đem đến cho chúng em niềm tin, động lực để chúng em tự tin bước tiếp con đường mà mình đã lựa chọn.
Trân trọng món quà và tình cảm quý báu này, chúng em tự ý thức trách nhiệm phải không ngừng phấn đấu để đạt được kết quả cao hơn nữa trong học tập và rèn luyện, ra trường lập nghiệp thành công để có thể giúp đỡ các em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, nhân lên ý nghĩa nhân văn cao đẹp mà Quỹ Đào Minh Quang đang theo đuổi.
Em hi vọng và kính chúc sự hợp tác giữa Nhà trường và Quỹ Đào Minh Quang sẽ ngày càng bền chặt và rộng mở.
Em Mai Linh thay mặt cho tất cả các em sinh viên gửi đến TS Đào Minh Quang bó hoa tươi thắm thay cho lời tri ân Lễ trao học bổng Quỹ Đào Minh Quang năm 2024 cũng là dịp các em sinh viên của VNU-USSH có cơ hội giao lưu, thưởng thức những tác phẩm âm nhạc đặc sắc qua giọng ca trầm ấm của TS Đào Minh Quang, Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn, các nghệ sĩ đến từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và thầy cô, các em sinh viên VNU-USSH.
Video về Lễ trao học bổng Quỹ Đào Minh Quang năm học 2024-2025 cho sinh viên VNU-USSH Tác giả: Hạnh Quỳnh-USSH Media Nguồn tin: V0V2: 28 sinh viên Trường Đại học KHXH NV (ĐHQGHN) nhận học bổng Đào Minh Quang-Báo Tiền phong: Sinh viên xuất sắc, tích cực hoạt động Đoàn, Hội nhận học bổng-VTV4: Phát sóng lúc 18h ngày 18 11 2024 trong Chương trình Người Việt bốn phương Tags: Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, VNU-USSH, Lễ trao Học bổng Quỹ Đào Minh Quang năm học 2024-2025, Khởi nghiệp và lập nghiệp bền vững Tổng số điểm của bài viết là: 0 trong 0 đánh giá Click để đánh giá bài viết Những tin mới hơn Chúc mừng 18 sinh viên VNU-USSH xuất sắc được nhận học bổng AEON 1 (27 11 2024) Tạp chí VietTimes trao học bổng vượt khó cho sinh viên VNU-USSH (05 12 2024) Nữ sinh Quảng Ninh xuất sắc trong học tập, lấy quê hương và gia đình làm điểm tựa thành công (29 12 2024) Thoát khỏi "cái bóng của chị gái", nữ sinh giành học bổng danh giá thế giới (08 04 2025) Lễ trao Giải thưởng GS.
NGND Lê Đình Kỵ năm học 2024-2025: Tôn vinh tài năng trẻ trong lĩnh vực Lí luận văn học (08 04 2025) Những tin cũ hơn 10 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng Posco, Hàn Quốc năm học 2024 2025 (13 11 2024) 09 sinh viên VNU-USSH được trao học bổng giá trị của SJ Tech Oesol 2024 (04 10 2024) Thông báo chương trình học bổng Annex học kỳ 1, năm học 2024-2025 (16 09 2024) Đồng hành cùng tân sinh viên gặp khó khăn với học bổng Tiếp sức đến trường năm 2024 của báo Tuổi trẻ (27 08 2024) Chúc mừng 03 sinh viên VNU-USSH được trao học bổng Đinh Thiện Lý học kỳ I năm học 2024-2025 (17 08 2024) Cựu sinh viên VNU-USSH: Bí quyết săn thành công học bổng thạc sĩ toàn phần tại châu Âu (08 08 2024) Chương trình trao đổi sinh viên học viên tại trường đại học Chuo, Nhật Bản kỳ mùa Xuân năm 2025 dành cho sinh viên VNU-USSH (02 08 2024) Thủ khoa lớp 10 chuyên Nhân văn đạt điểm gần tuyệt đối (17 06 2024) Học bổng Lotte: Nâng bước sinh viên Nhân văn vượt khó theo đuổi đam mê (12 04 2024) Chúc mừng 11 sinh viên VNU USSH xuất sắc nhận được học bổng Danko năm 2024 (28 03 2024) Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây Giới thiệu bài viết cho bạn bè