URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2495/N28755/Xet-tuyen-thang-90-chi-tieu-cu-nhan-Quan-tri-Kinh-doanh-he-dai-hoc-chinh-quy-lien-ket-giua-Truong-dai-hoc-Kinh-te-voi-dai-hoc-St.Francis,-Hoa-Ky.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tuyển sinh 00: 00: 00 Ngày 06 08 2021 GMT 7 Xét tuyển thẳng 90 chỉ tiêu cử nhân Quản trị Kinh doanh hệ Đại học chính quy liên kết giữa Trường Đại học Kinh tế với Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc Gia Hà Nội XÉT TUYỂN THẲNG 90 chỉ tiêu đạt IELTS 5.
5 trở lên vào Chương trình Cử nhân Quản trị Kinh doanh, hệ đại học chính quy liên kết với Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ, Khóa 01, niên khóa 2021-2025.
Chỉ tiêu: 90 sinh viên 2.
Chương trình đào tạo: Chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị kinh doanh (Bachelor of Business Administration Viết tắt là BBA) do Đại học St.
Khung chương trình áp dụng cho Khóa 1, tuyển sinh năm 2021, là chương trình đào tạo chuyên ngành kép (double majors): Kinh doanh Quốc tế và Quản trị Chuỗi cung ứng Một số chuyên ngành khác cho sinh viên lựa chọn: Marketing (Nghiên cứu thị trường, quảng cáo và bán sản phẩm, dịch vụ) Finance (Tài chính) Entrepreneurship (Khởi tạo doanh nghiệp) Ghi chú: Các chuyên ngành khác sẽ được mở khi có tối thiểu 30 sinh viên trúng tuyển đăng ký.
Điều kiện và tiêu chí tuyển thẳng: Là thí sinh tốt nghiệp THPT đáp ứng đủ 02 điều kiện: – Điều kiện 1: Có chứng chỉ Tiếng Anh Quốc tế còn trong thời hạn có giá trị đạt tối thiểu IELTS 5.
5 hoặc TOEFL iBT 72 trở lên; – Điều kiện 2: Điểm trung bình chung 5 6 học kỳ ở bậc THPT đạt tối thiểu 8, 0 theo thang điểm 10 (hoặc 3.
50 theo thang điểm 4.
Thời gian và địa điểm xét tuyển thẳng: Từ ngày 07 07 2021 đến hết 30 07 2021 tại Phòng 106-Tòa nhà hiệu bộ E4-Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN – 144 Xuân Thủy-Cầu Giấy-Hà Nội.
Nội dung bao gồm: – Phần 1: Tiếp nhận hồ sơ Tuyển thẳng, xét duyệt các tiêu chí và giải đáp mọi thắc mắc của Phụ huynh thí sinh về Chương trình BBA USF.
– Phần 2: Thông báo kết quả TRÚNG TUYỂN vào ngày 05 08 2021.
– Phần 3: Triệu tập nhập học cho sinh viên trúng tuyển khi có Giấy gọi làm thủ tục nhập học của Nhà trường.
Để có căn cứ tiếp nhận hồ sơ XÉT TUYỂN THẲNG, thí sinh ĐĂNG KÝ NGAY nguyện vọng trực tuyến tại: usf.
Thời gian đào tạo: 4 năm tương đương 8 học kỳ.
Mỗi năm học gồm 02 học kỳ: Kỳ Xuân và Kỳ Thu.
– Sinh viên có nguyện vọng chuyển tiếp sang học tại Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ cần tích lũy tối thiểu 40 121 tín chỉ (trong đó có ít nhất 6 tín chỉ do Đại học St.
Francis đảm nhiệm) tại Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN và có cơ hội nhận học bổng ưu đãi lên tới 25 học phí khi duy trì được điểm trung bình chung (GPA) đạt 3.
– Sinh viên có nguyện vọng học tiếp lên chương trình thạc sĩ để lấy bằng MBA Hoa Kỳ (Master of Business Administration) được học theo lộ trình 4 1 để có thể lấy cả bằng Cử nhân (BBA) và bằng Thạc sĩ (MBA) trong vòng 5 năm.
Ngôn ngữ đào tạo: Tiếng Anh 7.
Địa điểm đào tạo: Trường Đại học kinh tế-ĐHQGHN.
Bằng cấp: – Sinh viên theo học chương trình cần tích lũy tối thiểu 121 tín chỉ, đạt điểm trung bình chung tối thiểu 2.
0 đối với khối kiến thức chung và 2.
0 đối với khối kiến thức kinh doanh và chuyên ngành để được xét tốt nghiệp.
– Bằng Đại học chính qui Cử nhân Quản trị kinh doanh (Bachelor of Business Administration) do Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ cấp (được Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD ĐT công nhận).
– Bảng điểm tốt nghiệp do Đại học St.
Giảng viên: – 100 các giảng viên trong Chương trình đều là các thạc sĩ, tiến sĩ tốt nghiệp đại học, sau đại học tại các quốc gia có chất lượng đào tạo hàng đầu thế giới, có nhiều kinh nghiệm thực tiễn và đáp ứng các tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy các chương trình quốc tế.
– 50 các môn học của chuyên ngành đào tạo do giảng viên Đại học St.
Francis trực tiếp đảm nhiệm.
Kinh phí đào tạo: – Học phí (cho khóa học chuẩn 121 tín chỉ, sinh viên học theo đúng lộ trình 4 năm 8 học kỳ, học toàn phần tại Việt Nam): 334.
400 đồng sinh viên (tương đương 14.
– Lưu ý: Sinh viên trúng tuyển khóa tuyển sinh Kỳ Thu 2021 được cấp học bổng 50.
500 đồng sinh viên (tương đương 2205 USD).
Học bổng này sẽ được giảm trừ trực tiếp vào các kỳ đóng phí khi học tại Trường Đại học kinh tế.
Học phí cho một khóa học chuẩn sinh viên phải nộp sau khi trừ học bổng là: 283.
900 đồng (Hai trăm tám mươi ba triệu, tám trăm chín mươi nghìn, bốn trăm tám mươi đồng tương đương 12.
– Phí xét tốt nghiệp: 2.
000 đồng sinh viên (tương đương 120USD) nộp khi đăng ký tốt nghiệp.
– Phí tổ chức Lễ tốt nghiệp: 4.
000 đồng sinh viên (tương đương 200USD) – Hình thức thu các loại phí và học phí: chuyển khoản.
Ghi chú: Mức học phí trên (chưa trừ học bổng) tương đương 30 học phí học tại Đại học USF năm học 2021 2022.
Sinh viên nếu chuyển tiếp sang học tại Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ sẽ phải nộp học phí theo quy định của Đại học St.
Francis áp dụng tại Hoa Kỳ vào năm chuyển tiếp tương ứng.
Sinh viên có cơ hội được hưởng mức học bổng tương đương 25 học phí học tại Đại học St.
Francis nếu duy trì được GPA các kỳ đạt tối thiểu 3.
Tỷ giá tạm tính: 1 USD tương đương 23.
Kinh phí đào tạo và các loại phí thu bằng đồng Việt Nam.
Mức thu sẽ thay đổi theo tỷ giá bán ra của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam tại thời điểm thu.
Những giá trị vượt trội của Chương trình: – Là Chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh (BBA) Hoa Kỳ có chất lượng đào tạo chuẩn Hoa kỳ và Quốc tế: Chương trình được Hiệp hội các Trường đại học và Chương trình Kinh doanh (Association of Collegiate Business Schools and Programs-ACBSP) kiểm định và chứng nhận về chất lượng đào tạo-100 sinh viên trúng tuyển năm 2021 được cấp học bổng lên tới hơn 50 triệu đồng sinh viên (tương đương hơn 2.
– 100 giảng viên của chương trình là các chuyên gia đẳng cấp quốc tế.
50 học phần trong chương trình do Đại học St.
– Diễn giả khách mời (Guest Speakers) cho các khóa đào tạo kỹ năng mềm là các chuyên gia hàng đầu, những lãnh đạo có tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực Kinh doanh Quốc tế, Quản trị Chuỗi Cung ứng, Marketing, Tài chính, Khởi nghiệp.
– Mức học phí ưu đãi, chỉ tương đương 30 so với học phí đào tạo tại Hoa Kỳ.
– Dịch vụ hỗ trợ đào tạo, công tác sinh viên, cơ sở vật chất tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo quyền lợi người học.
– Sinh viên nếu có nhu cầu được chuyển tiếp sang học tại Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ và có cơ hội nhận học bổng tương đương 25 mức học phí học tại ĐH St.
– Sinh viên được tham gia các chương trình trao đổi sinh viên (có công nhận tín chỉ) với hơn 30 trường đại học hàng đầu trên thế giới và của Việt Nam là đối tác của Trường Đại học Kinh tế.
– Sinh viên được tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, các hội nghị khoa học trong nước và quốc tế, tham gia nghiên cứu khoa học cùng giảng viên.
– Sinh viên được tham gia các khóa đào tạo kỹ năng mềm, các câu lạc bộ phát triển bản thân và hỗ trợ việc làm.
– Sinh viên được hưởng đầy đủ quyền lợi của 02 trường Đại học hàng đầu, là Đại học St.
Francis và Đại học Kinh tế-ĐHQGHN (ngoại trừ chính sách miễn giảm hỗ trợ học phí).
– Sinh viên tốt nghiệp tại Việt Nam được mời sang Mỹ tham dự Lễ trao bằng tốt nghiệp (nếu có nguyện vọng) tại Đại học St.
Francis và tham quan Chicago thành phố lớn thứ 3 cả nước và nằm ở Trái tim của Hoa Kỳ.
– Sinh viên có nguyện vọng học tiếp lên chương trình thạc sĩ để lấy bằng MBA Hoa Kỳ (Master of Business Administration) được học theo lộ trình 4 1 để có thể lấy cả bằng Cử nhân (BBA) và bằng Thạc sĩ (MBA) trong vòng 5 năm.
– Sinh viên được tham gia vào mạng lưới sinh viên và cựu sinh viên BBA của cả Hoa Kỳ và Việt Nam, được kết nối hợp tác với các tập đoàn chiến lược của trường, mở ra cơ hội khởi nghiệp, thăng tiến, phát triển mối quan hệ kinh doanh.
Cơ hội nghề nghiệp: 100 sinh viên ra trường có việc làm tốt, thu nhập cao.
Sinh viên sau khi tốt nghiệp BBA USF có thể làm tại các vị trí chuyên viên và quản lý cấp trung tại các lĩnh vực: Xuất nhập khẩu, Hải quan, Quản lý Chuỗi cung ứng và hậu cần, Quản lý Thu mua hàng hóa, Quản lý lưu lượng hàng hóa, Truyền thông, Marketing, Quản lý tiếp thị, Quản lý bán hàng, Quan hệ công chúng, Nghiên cứu kinh doanh, Kiểm soát tài chính, Ngân hàng, Nhân sự, Bảo hiểm.
Hồ sơ tuyển sinh: Hồ sơ tuyển sinh (không trả lại nếu không nhập học) gồm: 1) Đơn đăng ký học (đăng ký online theo hướng dẫn khi nộp hồ sơ); 2) Phiếu đăng ký xét tuyển: Theo mẫu 3) Lệ phí tuyển sinh: 2.
000 đồng thí sinh (tương đương 100USD).
4) Giấy báo điểm thi THPT năm 2021 (bản gốc); 5) Giấy chứng nhận kết quả thi Đánh giá năng lực của ĐHQGHN (nếu đăng ký xét tuyển theo phương thức này).
6) Bằng tốt nghiệp THPT (Sao y bản chính tiếng Việt và dịch thuật công chứng sang tiếng Anh mang bản gốc để đối chiếu và chụp trực tiếp); Trường hợp dùng Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời phải bổ sung trong vòng 6 tháng sau khi có Bằng tốt nghiệp.
7) Học bạ THPT (Sao y bản chính tiếng Việt và dịch thuật công chứng sang tiếng Anh mang bản gốc để đối chiếu và chụp trực tiếp); 8) Chứng chỉ tiếng Anh (bản gốc, gửi trực tiếp từ cơ sở cấp chứng chỉ) đạt trình độ theo yêu cầu còn trong hạn sử dụng (nếu có); 9) Bản cam kết về tính hợp pháp của văn bằng, chứng chỉ, hồ sơ: Theo mẫu 10) CMND hoặc Thẻ CCCD: Sao y bản chính; 11) Giấy khai sinh: Sao y bản chính; 12) Ảnh: 03 ảnh 2x4 và 03 ảnh 4x6 (chụp chân dung, ghi họ tên, ngày tháng năm sinh ở mặt sau); Lệ phí tuyển sinh chuyển khoản vào tài khoản của đơn vị theo thông tin sau: – Đơn vị thụ hưởng: Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN – Số tài khoản: 580 66 88888 tại Ngân hàng VPBANK CN Thăng Long-Nội dung nộp: Tên thí sinh, Ngày sinh, nộp lệ phí tuyển sinh chương trình BBA USF năm 2021 Các hồ sơ, giấy tờ khác theo quy định sẽ nộp khi nhập học.
Thời gian nộp hồ sơ: Thí sinh có thể liên hệ đề nghị tư vấn, nhận biểu mẫu và nộp hồ sơ tuyển thẳng tại địa chỉ: PHÒNG TUYỂN SINH LIÊN KẾT ĐÀO TẠO QUỐC TẾ Phòng 106-Nhà E4 -144 Xuân Thủy-Cầu Giấy-Hà Nội.
Điện thoại liên hệ: 04.
3754 9901 (Ext 508, 518, 539, 599) Hotline: 03 85 35 85 35 0986 442 868 ____________ Các tin bài liên quan: 1.
Học tại Việt Nam-Nhận bằng chuẩn Mỹ: Cơ hội "vàng" cho tương lai tươi sáng!
Chọn trường đúng – "Trúng" tương lai: Sở hữu tấm bằng Cử nhân Quản trị Kinh doanh Hoa Kỳ cùng UEB!
THÔNG BÁO TUYỂN SINH: Chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh, Hệ chính quy Liên kết giữa Trường Đại học Kinh tế-ĐHQGHN và Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ Khóa 1, niên khóa 2021 2025 Bảo Quốc-VNU – UEB In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Mức quy đổi IELTS của 12 trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (21 04 2025) Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai (04 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn: Công bố dạng thức đề thi tuyển sinh lớp 10 năm 2025 (28 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (27 02 2025) Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 (25 12 2024) Tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024: Hơn 3 nghìn thí sinh dự tuyển (16 09 2024) Xem tiếp Các bài cũ hơn Cử nhân Khoa học và Kỹ thuật máy tính ngành mới của Trường Đại học Việt Nhật (16 06 2021) Bắt đầu đợt 1 kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN (10 06 2021) Tư vấn tuyển sinh trực tuyến đại học chính quy năm 2021 (07 06 2021) VNU IS: Mở ngành đào tạo cử nhân Ngôn ngữ Anh (04 05 2021) Lần đầu tiên Khoa Quốc tế đào tạo Kỹ sư ngành Tự động hóa và Tin học (04 05 2021) Các bài thi đánh giá năng lực học sinh THPT năm 2021 của 3 cơ sở đại học (06 04 2021) Infographic Các bài thi đánh giá năng lực năm 2021 của 03 cơ sở đại học (06 04 2021) Thông tin về đăng ký dự thi ĐGNL học sinh THPT của ĐHQGHN (02 04 2021) Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2021 của ĐHQGHN (30 03 2021) Điểm chuẩn (điểm trúng tuyển) đại học chính quy năm 2020 của ĐHQGHN (04 10 2020) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại