URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N35596/Tuyen-sinh-sau-dai-hoc-dot-2-2024:-Hon-3-nghin-thi-sinh-du-tuyen.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 09: 43: 14 Ngày 16 09 2024 GMT 7 Tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024: Hơn 3 nghìn thí sinh dự tuyển Trong kỳ tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024 của ĐHQGHN có 3.
146 thí sinh đủ điều kiện dự tuyển thạc sĩ (trong đó có 2.
439 thí sinh xét tuyển và 707 thí sinh xét tuyển thẳng) và 282 thí sinh đủ điều kiện dự tuyển nghiên cứu sinh.
Thời gian xét tuyển sẽ được triển khai trong tháng 9 đến hết tháng 10 2024 theo lịch của từng đơn vị trong ĐHQGHN.
Tính đến nay, ĐHQGHN đang tuyển sinh và đào tạo bậc sau đại học gồm 164 ngành thạc sĩ và 111 ngành tiến sĩ, gồm 18 18 đơn vị đào tạo sau đại học tổ chức thi xét tuyển trong đợt 2, trong đó có 12 đơn vị tuyển sinh thạc sĩ và 15 đơn vị tuyển sinh tiến sĩ.
Các phương thức tuyển sinh thạc sĩ là thi tuyển và xét tuyển, đối với tiến sĩ thì sử dụng phương thức đánh giá hồ sơ chuyên môn.
Đến nay, hai đơn vị còn dùng phương thức thi tuyển sau đại học là Trường ĐH Giáo dục, Trường ĐH Y Dược.
Điều đặc biệt, năm 2024, theo số liệu thống kê theo phần mềm tuyển sinh sau đại học của ĐHQGHN tính đến ngày 12 9 2024 số lượng thí sinh đăng ký thi tuyển vào Trường ĐH Y Dược để học Bác sĩ nội trú gồm 443 thí sinh và 37 thí sinh chuyên khoa 1 do Bộ Y tế cấp chỉ tiêu của Trường ĐH Y Dược.
Thời gian tuyển sinh thạc sĩ: Có 4 đơn vị xét tuyển ngày 14-15 9 2024 (phỏng vấn), các đơn vị còn lại tổ chức xét tuyển thạc sĩ trong tháng 9 và tháng 10 2024.
Trường ĐH Ngoại ngữ và Trường ĐH Giáo dục đã đề nghị được lùi lịch thi xét tuyển từ ngày 14 9 2024 sang ngày 28 9 và 5 10 do ảnh hưởng của thời tiết làm cho các thí sinh gặp nhiều khó khăn trong việc dự tuyển sinh.
Thời gian tổ chức tuyển sinh tiến sĩ: các đơn vị chủ động tổ chức lịch xét tuyển và đánh giá hồ sơ chuyên môn trong tuyển sinh tiến sĩ và báo cáo ĐHQGHN kết quả tuyển sinh trước ngày 15 11 2024.
Mặc dù tình hình tuyển sinh sau đại học đang gặp khó khăn trong nhiều cơ sở giáo dục đại học trong cả nước, nhưng ĐHQGHN vẫn tăng đều về cả số lượng và chất lượng đầu vào.
Giải đáp về việc này, Trưởng Ban Đào tạo ĐHQGHN, PGS.
TS Nguyễn Anh Tuấn cho biết: ĐHQGHN là đơn vị duy nhất trong cả nước vẫn yêu cầu nghiên cứu sinh khi bảo vệ luận án phải có công bố quốc tế.
Đây là một yêu cầu cao về chuẩn đầu ra trong đào tạo nghiên cứu sinh tại Việt Nam hiện nay.
Bên cạnh đó, trong những năm gần đây, công tác tuyển sinh sau đại học của các trường đại học trong toàn quốc đều đang gặp khó khăn nhưng ĐHQGHN vẫn giữ vững được là địa chỉ đào tạo uy tín về chất lượng và là điểm đến của thí sinh quyết định theo học sau đại học.
ĐHQGHN đã ban hành nhiều chính sách học bổng có giá trị dành cho trình độ thạc sĩ và tiến sĩ.
Đặc biệt là học bổng hỗ trợ nghiên cứu sinh nhằm thu hút, khuyến khích người học có thành tích, năng lực nghiên cứu tham gia các chương trình đào tạo tiến sĩ của ĐHQGHN; Góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học của các nghiên cứu sinh trong các chương trình đào tạo tiến sĩ và tăng cường đào tạo nguồn nhân lực khoa học trình độ cao phục vụ phát triển kinh tế-xã hội, hướng tới hội nhập quốc tế; nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động nghiên cứu khoa học và công nghệ của ĐHQGHN.
TS Nguyễn Anh Tuấn cho biết thêm, ĐHQGHN sẽ đề nghị các đơn vị đào tạo sau đại học cần tiếp tục xây dựng và phát huy các chính sách thu hút nghiên cứu sinh và học viên cao học để đảm bảo tỉ lệ về người học sau đại học, tỉ lệ nghiên cứu sinh trong tổng quy mô đào tạo của ĐHQGHN theo Khung chỉ tiêu kế hoạch 5 năm giai đoạn 2024 2025 của toàn Đại học Quốc gia Hà Nội.
Dự kiến, ĐHQGHN sẽ công bố kết quả tuyển sinh SĐH đợt 2 vào đầu tháng 11 2024 trên cổng thông tin tuyển sinh sau đại học của ĐHQGHN tssdh.
vn và website của các đơn vị.
Trong 2 ngày 14 -15 9 2024, là ngày đầu tiên các trường bắt đầu tổ chức xét tuyển kỳ thi sau đại học đợt 2, trong đó có Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường Quản trị và Kinh doanh, Trường ĐH Việt Nhật, Trường ĐH Công nghệ, Khoa Quốc tế Pháp ngữ.
Do ảnh hưởng cơ bão số 3 Yagi nhưng theo thông tin từ Ban chỉ đạo Tuyển sinh sau đại học: Ngày đầu tiên đợt 2 của kỳ thi tuyển sinh SĐH năm 2024 của ĐHQGHN diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng Quy chế và các văn bản quy định của ĐHQGHN.
Đội ngũ cán bộ thực hiện công tác chỉ đạo, điều hành, ra đề, coi thi, chấm thi, lên điểm thi, giám sát, thanh tra đã thể hiện sự chuyên nghiệp và tinh thần trách nhiệm cao.
Công tác an ninh, y tế, hậu cần, cơ sở vật chất được thực hiện chu đáo, nghiêm túc.
Nhiều thí sinh tham dự lỳ thi đánh giá công tác tổ chức chu đáo, cơ sở vật chất tốt, các thầy cô cởi mở, sẵn sàng hỗ trợ thi sinh, vì vậy thí sinh cảm thấy không bị áp lực, thoải mái trước khi làm bài hoặc trả lời phỏng vấn.
Hơn nữa thí sinh cũng đánh giá câu hỏi thi rất khái quát, không đánh đố, mang tính chia sẻ nhiều hơn.
Thùy Dương, ảnh Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Cập nhật xu hướng mới sức khỏe giới tính VNU 2024 (16 09 2024) Nữ sinh ĐHQGHN đam mê theo đuổi ngành sư phạm tiếng Hàn (13 09 2024) ĐHQGHN chung tay hướng về đồng bào nơi thiên tai bão lũ (11 09 2024) Trường Quốc tế: Tiếp tục phát triển các mô hình đào tạo đặc sắc (10 09 2024) Viện Công nghệ Thông tin, ĐHQGHN trao chứng nhận chương trình đào tạo ngắn hạn về thiết kế vi mạch bán dẫn cho 22 giảng viên (06 09 2024) Học sinh ĐHQGHN giành 4 Huy chương Olympic Tin học quốc tế 2024 (06 09 2024) Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên tiếp tục khẳng định chất lượng giáo dục và bồi dưỡng các tài năng trẻ (05 09 2024) Đào tạo học sinh Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn theo mô hình giáo dục toàn diện (05 09 2024) Học sinh Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ: Tự chủ trong khám phá tri thức và rèn luyện, phát triển kỹ năng (05 09 2024) Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gửi thư nhân dịp khai giảng năm học mới 2024-2025 (05 09 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại