URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2133/N16297/Nhom-nghien-cuu-Tam-ly-hoc-lam-sang.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Nhóm nghiên cứu Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Nhóm nghiên cứu Nhóm nghiên cứu Tâm lý học lâm sàng 1.
Tên nhóm: TÂM LÝ HỌC LÂM SÀNG Trưởng nhóm: PGS.
TS Đặng Hoàng Minh Trung tâm thông tin hướng nghiệp và nghiên cứu, ứng dụng Tâm lý-Trường ĐH Giáo dục, ĐHQGHN 2.
Hướng nghiên cứu: – Thích ứng và xây dựng các công cụ đánh giá về SKTT-Dịch tễ học các vấn đề SKTT ở người Việt Nam và các yếu tố nguy cơ.
– Đánh giá ảnh hưởng của biến đổi xã hội đến SKTT của người Việt Nam-Đánh giá thực trạng cơ sở hạ tầng nghiên cứu, thực hành, đào tạo về SKTT; năng lực quản lý chính sách về SKTT-Nghiên cứu xây dựng quy chuẩn đạo đức cho cán bộ thực hành SKTT-Đánh giá hiệu quả trị liệu tâm lý xã hội với các vấn đề SKTT (tự kỉ, rối loạn hành vi, tăng động giảm chú ý, trầm cảm, v.
) ở các nhóm khác nhau.
– Xây dựng mô hình chăm sóc sức khỏe tâm thần dựa vào trường học; dựa vào cộng đồng.
Hợp tác nghiên cứu với nước ngoài có công bố khoa học chung PGS.
TS Bahr Weiss, ĐH Vanderbilt, Hoa kÌ TS Amie Pollack, ĐH Vanderbilt, Hoa Kì TS.
Victoria Ngô; Tổ chức RAND, Hoa Kì.
Các hoạt động khoa học công nghệ trong 5 năm gần đây-Thích ứng bộ trắc nghiệm trí tuệ dành cho trẻ em WISC-IV, là đơn vị đại diện của công ty Pearson, Hoa Kì trong chuyển giao bản quyền trắc nghiệm WISC-IV-Thích ứng bộ công cụ ASEBA đánh giá các vấn đề SKTT cho trẻ tuổi học đường, là đơn vị đại diện của ASEBA trong chuyển giao bản quyền trắc nghiệm.
– Triển khai chương trình chăm sóc sức khỏe tâm thần dựa vào trường học ở trường tiểu học Đoàn Thị Điểm, Hà Nội và Trưng Nữ Vương, Đà Nẵng.
– Điều tra dịch tễ học các vấn đề SKTT trẻ em Việt Nam trên toàn quốc.
– Đối tác của Trung tâm hỗ trợ thảm họa châu Á (ADPC) trong việc chuyển giao quy trình hỗ trợ tâm lý xã hội trong các tình huống khẩn cấp thảm họa.
Các thành tích nổi bật của nhóm trong 5 năm 6.
Đề tài Dự án-Đề tài: Xây dựng mạng lưới tâm lý học đường ở trường THPT, đề tài cấp ĐHQG, kết thúc năm 2009.
Chủ trì đề tài: PGS.
– Xây dựng và đánh giá chương trình chăm sóc sức khỏe tinh thần dựa vào trường học do Quỹ phát triển khoa học và công nghệ Nafosted tài trợ, năm 2012-2014.
Chủ trì đề tài: PGS.
Thành viên: TS Trần Thành Nam, Ths.
– Đề tài Nghiên cứu trường diễn về hành vi cha mẹ và tâm bệnh ở trẻ em, Viện Sức khỏe Hoa Kì, (R01TW008664-01A1), năm 2012-2015.
Chủ trì đề tài: PGS.
Thành viên: TS Trần Thành Nam, Ths.
– Nghiên cứu dịch tễ sức khỏe tâm thần trẻ em Việt Nam, Viện Sức khỏe Hoa Kì, 2009- 2011.
Chủ trì đề tài: PGS.
TS Bahr Weiss, ĐH Vanderbilt, Chủ trì nghiên cứu phía Việt Nam: PGS.
Thành viên: Ths Nguyễn Cao Minh, BS Lâm Tứ Trung.
– Quan niệm của người Việt Nam về sức khỏe tâm thần, Viện Sức khỏe Hoa Kì, kết thúc 2010.
Chủ trì đề tài: TS Victoria Ngô, Tổ chức RAND, Hoa Kì.
Nghiên cứu viên điều phối: PGS.
TS Đặng Hoàng Minh, Thành viên: TS.
Trần Thành Nam, TS Trần Văn Công, Ths, Nguyễn Cao Minh.
– Đề tài nhánh của dự án đầu tư chiều sâu cho trường ĐHGD Thích ứng các công cụ đánh giá tâm lý cho người Việt Nam, ĐHQGHN, 2009-2011.
Giám đốc dự án: GS.
TS Nguyễn Thị Mỹ Lộc.
TS Đặng Hoàng Minh, TS Trần Thành Nam, TS.
– Dự án Xây dựng chương trình tiến sĩ về khoa học lâm sàng ở Việt Nam, Viện Sức Khỏe Hoa Kì, năm 2008-2013; Tăng cường cơ sở hạ tầng nghiên cứu về SKTT ở Đông Nam Á, Viện Sức Khỏe Hoa Kì, năm 2012-2016.
Chủ trì dự án: PGS.
TS Bahr Weiss, ĐH Vanderbilt.
Đối tác chính (Main collaborator): PGS.
– Đề tài Đánh giá nhu cầu tâm lý của trẻ em phạm pháp, UNICEF, 2009.
– Đề tài Ứng dụng liệu pháp nhận thức hành vi dựa vào nhóm cho kiểm soát cảm xúc ở các trẻ có hoàn cảnh khó khăn, Đề tài cấp Bộ, 2009-2010.
– Đề tài Xây dựng chương trình tích hợp tài chính và chăm sóc trầm cảm cho phụ nữ, Viện Sức Khỏe Hoa Kì, 2011-2014.
Chủ trì: TS Victoria Ngô.
Thành viên: TS Trần Thành Nam.
– Đề tài Xây dựng mô hình chăm sóc từng bước cho quản lý trầm cảm ở Việt Nam, Tổ chức Atlantic Philanthropies, 2010-2012 Chủ trì: TS Victoria Ngô.
Thành viên: TS Trần Thành Nam.
– Đề tài Ảnh hưởng của văn hóa đến Stress, Coping, và các biểu hiện triệu chứng, Viện Sức Khỏe Hoa Kì, 2011-2014.
TS Bahr Weiss, Thành viên: TS Victoria Ngô, TS.
Trần Thành Nam, TS Trần Văn Công.
– Đề tài Rối loạn dạng cơ thể và Can thiệp ở thanh niên Việt Nam, Viện Sức Khỏe Hoa Kì, 2011.
Thành viên: BS Lâm Tứ Trung, TS Trần Văn Công.
– Đề tài Ảnh hưởng của bão đến SKTT của người dân ở miền Trung, Viện SKTT Hoa Kì Đại sứ quán nauy tại Việt Nam.
TS Đặng Hoàng Minh, BS.
– Dự án nghiên cứu về đánh giá thông tin sai về tự kỷ trên internet.
BV TT Đà Nẵng và tổ chức Autism Speaks.
Bahr Weiss, ĐH Vanderbilt, Hoa Kỳ, và TS Trần Văn Công.
Các bài báo sách quốc tê trong 5 năm gần đây.
, Minh Dang, Lam Trung, Minh Nguyen, Thuy Nguyen, Pollack, A (2014) A Nationally-Representative Epidemiological and Risk Factor Assessment of Child Mental Health in Vietnam, International Perspective in Psychology: Research, Practice, Consultation, Papers accepted.
, David Sang (2011) Development of Clinical Psychology and Mental Health Resources in Vietnam, Psychological Studies, Volume 56, N 2, p185-191-Hoang-Minh Dang.
, Cao-Minh Nguyen (2011) Adaptation of the Wechsler Intelligence Scale for Children-IV (WISC-IV) for Vietnam, Psychological Studies, Volume 56 (4): 387-392.
N, et al (2012) A Model for Sustainable Development of Child Mental Health Infrastructure in the LMIC World: Vietnam as a Case Example, International Perspective in Psychology: Research, Practice, Consultation, vol 1, N1, 63-77.
, Weiss, B (2012) Mental Health Education and Training in Vietnam, In Taylor N.
K (Eds): Health Education in Context: An International Perspective of the Development of Health Education in Schools and Local Communities, Rotterdam, The Netherlands: Sense Publishers, 243-252.
Post-typhoon prevalence of posttraumatic stress disorder, major depression disorder, panic disorder, and generalized anxiety disorder in a Vietnamese sample.
Journal of Traumatic Stress, 22, 180-188.
Examination of General Health Following Typhoon Xangsane: A Pre Postanalysis.
Psychological Trauma: Theory, Research, Practice, and Policy, 2, 109 115.
Estimating mental distress in Vietnam: The Use of the SRQ-20.
International Journal of Social Psychiatry, 56, 133-142.
; Tilghman-Osborne, Carlos; Weitlauf, Amy S.
Does supportive parenting mitigate the longitudinal effects of peer victimization on depressive thoughts and symptoms in children?
Journal of Abnormal Psychology, Vol 122(2), May 2013, 406-419.
Testing reciprocal longitudinal relations between peer victimization and depressive symptoms in young adolescents.
Journal of Clinical Child and Adolescent Psychology, 41(3), 353 360.
Cultural beliefs, Intimate Partner Violence and mental health functioning among Vietnamese women.
International Perspectives in Psychology, accepted for publication-Tran, N.
Moderators of the efficacy of multisystemic therapy outcome for adolescents with severe conduct problems.
J ournal of Clinical Child and Adolescent Psychology (Manuscripts under review).
– Đặng Hoàng Minh, Bahr Weiss, Nguyễn Cao Minh (2013) SKTT trẻ em Việt Nam: Thực trạng và các yếu tố nguy cơ, Cục xuất bản Việt Nam, ISBN 987-604-9800-34-4-Lescarret 0.
, Dang Hoang-Minh (2007) Création d une filière de psychologie clinique au Vietnam, In A.
Sauvet J-P Martineau (Eds) La formation professionnelle des psychologues cliniciens et l université, Toulouse: Erès.
Kinh nghiệm xây dựng nhóm 7.
Thực trạng Nhóm nghiên cứu mạnh về TLHLS đươc hình thành không chính thức từ năm 2007.
Nhóm có lịch sử bắt nguồn từ nhóm giảng viên, cán bộ nghiên cứu quan tâm đến chuyên ngành tâm lý học lâm sàng- là một chuyên ngành nghiên cứu các cách thức, chiến lược đánh giá và các phương pháp, kĩ thuật can thiệp các vấn đề sức khỏe tâm thần (hành vi, cảm xúc, suy nghĩ) của cá nhân, cũng như các yếu tố ảnh hưởng đến SKTT của con người.
Hiện nay, nhóm tập hợp được 6 thành viên, trong đó có 3 giảng viên của trường ĐHGD, 2 giảng viên kiêm nhiệm của trường ĐHGD (một là nghiên cứu viên của Viện Tâm lý học, một là bác sĩ của bệnh viện tâm thần Đà Nẵng), và 1 nghiên cứu sinh đang học tập tại trường ĐH Central Queensland, Hoa Kì.
Nhóm làm việc chặt chẽ với 2 giảng viên của trường ĐH Vanderbilt, và 1 nghiên cứu viên của tổ chức RAND, Hoa Kì (có cùng các công trình nghiên cứu.
Từ năm 2009, nhóm được gắn kết mạnh hơn qua các hoạt động đề tài dự án nghiên cứu chung.
Nhóm đã đang thực hiện 2 đề tài cấp ĐHQG (trở lên), đã đang thực hiện 13 dự án nghiên cứu, có 6 bài bào quốc tế trong danh sách Scopus và 11 bài báo quốc tế trong danh sách database PSYCHINFO.
Nhóm đã có 3 sản phẩm KHCN được chuyển giao (Bộ trắc nghiệm đánh giá trí tuệ cho trẻ em WISC-IV từ công ty PEARSON cho trẻ Việt Nam, Hoa Kì; Bảng kiểm đánh giá hành vi trẻ em CBCL từ Trung tâm ASEBA, Bộ công cụ đánh giá sức khỏe ở Hoa Kì) năm 2006 đến nay, nhóm đã chịu trách nhiệm chính để tổ chức 4 hội thảo quốc tế về SKTT.
Kinh nghiệm xây dựng-Tập hợp những người có cùng đam mê, sở thích trong chuyên môn, có cùng triết lý làm việc và có cùng background, ví dụ tiếp cận nghiên cứu thực chứng dựa trên số liệu (empirical research).
– Mặc dù cùng chuyên môn, nhưng mỗi thành viên có thể hứng thú đển những chủ đề sâu.
Tôn trọng hướng nghiên cứu của từng thành viên, và nối kết các hướng đó trong 1 bức tranh chung.
– Có định hướng nghiên cứu rõ ràng-Duy trì làm việc với giảng viên nước ngoài, để học hỏi các kiến thức, kĩ năng mới, tiếp cận mới cũng như dễ dàng có được các bài báo nghiên cứu.
– Thường xuyên trao đổi với nhau để đưa ra các ý tưởng nghiên cứu mới, và cùng nhau xây dựng đề cương.
– Đề tài Dự án nghiên cứu chính là điều gắn kết các thành viên, do đó các thành viên đều tích cực tìm kiếm các nguồn hỗ trợ nghiên cứu, đặc biệt là các đề tài của nước ngoài.
3 Định hướng phát triển-Nhóm nghiên cứu liên ngành, tập hợp những nhà khoa học ở các chuyên ngành khác như y tế, xã hội học, kinh tế cùng quan tâm đến Sức khỏe tâm thần, để nghiên cứu các khía cạnh khác nhau về SKTT như chi phí tổn thất kinh tế về SKTT.
– Xây dựng chương trình nghiên cứu trọng điểm về SKTT.
Trên thực tế, các hợp tác nghiên cứu trước đây của nhóm đã được tài trợ và định hướng bởi các tổ chức nước ngoài.
Tuy nhiên, việc xây dựng chương trình trọng điểm và nhóm nghiên cứu mạnh chính là cơ hội để ĐHQGHN và khoa học Việt Nam chủ động và lãnh đạo, định hướng sự phát triển ngành SKTT của Việt Nam, tạo ra sự bền vững lâu dài.
– Nghiên cứu các vấn đề liên văn hóa liên quan đến SKTT.
– Gắn bó chặt chẽ nghiên cứu và đào tạo.
Trong thời gian tới, trường ĐHGD rất mong được ủng hộ của ĐHQG để mở chương trình đào tạo (thí điểm) tiến sĩ TLHLS.
Đây là cơ hội tốt để đẩy mạnh nghiên cứu trong đào tạo.
4 Phát huy trong đào tạo-Học viên thạc sĩ tham gia vào các đề tài dự án của các thành viên-Một số học viên được lựa chọn làm trợ lý nghiên cứu (Research Assistant) của TT Thông tin hướng nghiệp và Nghiên cứu, Ứng dụng Tâm lý.
Sponsor sites: Publix Ad Big W Catalogue Costco Locations Kmart Catalogue Bunnings Catalogue Target Catalogue Kohls Hours In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Nhóm nghiên cứu Công nghệ hoá học vật liệu và Năng lượng sạch Nhóm nghiên cứu Khu vực học Nhóm nghiên cứu lịch sử và quan hệ thương mại Châu Á Nhóm nghiên cứu Phương pháp lý thuyết trường lượng tử Nhóm nghiên cứu Công nghệ Enzyme và Protein Nhóm nghiên cứu Sóng trong các môi trường đàn hồi Nhóm nghiên cứu Khoa học Phân tích trong môi trường, y-sinh, thực phẩm và ứng dụng Nhóm nghiên cứu Tôpô Đại số Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản