URL: https://ulis.vnu.edu.vn/unc2024-dien-gia-bao-cao-01-pgs-ts-sun-young-shin-va-pgs-ts-lam-quang-dong/
Title: [UNC2024] Diễn giả chính Báo cáo 01: PGS.TS. Sun-Young Shin và PGS.TS. Lâm Quang Đông – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

UNC2024 Diễn giả chính Báo cáo 01: PGS.
Lâm Quang Đông Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện UNC2024 Diễn giả chính Báo cáo 01: PGS.
Lâm Quang Đông UNC2024 Diễn giả chính Báo cáo 01: PGS.
Lâm Quang Đông Th4 16, 2024 in Tin tức sự kiện Không chỉ là ngữ pháp: Vén màn bí mật những vấn đề cốt yếu trong giảng dạy và đánh giá năng lực tương tác bằng ngôn ngữ thứ hai là chủ đề của báo cáo 1 tại phiên toàn thể Ngày chính hội của Hội thảo Nghiên cứu và giảng dạy Ngoại ngữ, Ngôn ngữ và Quốc tế học tại Việt Nam UCN2024.
Báo cáo được trình bày bởi PGS.
Sun-Young Shin Đại học Indiana (Hoa Kỳ) và được dịch và hội đàm bởi PGS.
Lâm Quang Đông, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQGHN).
Thông tin diễn giả: PGS.
Sun Young Shin hiện là giảng viên ngành Ngôn ngữ học ứng dụng tại Đại học Indiana, Hoa kỳ.
Ông là tác giả, nghiên cứu sinh trong nhiều ấn phẩm chuyên môn về ngôn ngữ học, đặc biệt là ngành Ngôn ngữ Hàn.
Lâm Quang Đông là Phó Hiệu trưởng Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ông đã giảng dạy tiếng Anh bậc đại học từ năm 1989.
Sau khi tốt nghiệp Thạc sĩ ngành Giảng dạy tiếng Anh cho người phi bản ngữ (TESOL) tại Đại học Boston, Hoa Kỳ năm 1995, ông bắt đầu tham gia đào tạo bậc sau đại học.
Các môn học ông đã đảm nhiệm giảng dạy gồm Tiếng Anh phổ thông, Tiếng Anh chuyên ngành, Ngữ pháp tiếng Anh, Đào tạo Phiên dịch, Nhập môn văn hoá Anh-Mỹ, Lý luận về học tập và thụ đắc ngôn ngữ, Phương pháp giảng dạy tiếng Anh như một ngoại ngữ ngôn ngữ thứ hai (EFL ESL), Nội dung tóm tắt báo cáo: Không chỉ là ngữ pháp: Vén màn bí mật những vấn đề cốt yếu trong giảng dạy và đánh giá năng lực tương tác bằng ngôn ngữ thứ hai Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều sự quan tâm dành cho vấn đề giảng dạy và đánh giá năng lực tương tác nói của người học ngoại ngữ ngôn ngữ thứ hai.
Năng lực tham gia tương tác hiệu quả với người khác cũng quan trọng như năng lực sử dụng ngoại ngữ chuẩn xác về ngữ pháp hay cách phát âm.
Mặc dù nhận thức được điều này, nhiều giáo viên dạy ngoại ngữ và ngôn ngữ hai vẫn đối mặt với nhiều thách thức trong việc xây dựng các mẫu tương tác và đánh giá năng lực tương tác của người học.
Để tìm hiểu những thách thức nội tại trong đánh giá năng lực tương tác bằng ngoại ngữ ngôn ngữ thứ hai của người học, bài báo cáo này thảo luận các vấn đề ở các khía cạnh lý thuyết và thực tiễn.
Bài báo cáo đi sâu phân tích sự phức tạp trong xác định khái niệm năng lực tương tác và các vấn đề thực tiễn trong phát triển và đánh giá năng lực tương tác bằng ngoại ngữ ngôn ngữ thứ hai.
Đồng thời hai diễn giả cũng giới thiệu những thành tựu nghiên cứu cập nhật trong lĩnh vực giúp mang lại những hiểu biết sâu sắc về đánh giá năng lực tương tác bằng ngoại ngữ ngôn ngữ thứ hai.
Bằng việc kết hợp thảo luận các khung lý thuyết, các công cụ thực tiễn, và những kết quả nghiên cứu cập nhật, bài báo cáo hướng tới mục tiêu cung cấp tổng quan đa chiều về đánh giá năng lực tương tác bằng ngoại ngữ ngôn ngữ thứ hai.
diengia CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Cuộc thi U Got Talent 2024: Nơi tài năng Ngoại ngữ của học sinh THPT tỏa sáng Lễ Công bố quyết định thành lập Phân hội Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ trong dạy-học ngôn ngữ VietCALL và Tọa đàm AI trong dạy-học và nghiên cứu ngoại ngữ Khai mạc Kỳ tuyển dụng viên chức Nhà nước năm 2024 Náo nhiệt, đầy màu sắc tại Ngày hội Đại sứ tập sự 2024 UNC2023 Cô giáo toàn cầu Hà Ánh Phượng và báo cáo về chủ đề Lớp học xuyên biên giới Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.