URL: https://ulis.vnu.edu.vn/cuu-sinh-vien-truong-u-xinh-dep-va-gioi-tieng-han-nhu-idol/
Title: Cựu sinh viên trường U xinh đẹp và giỏi tiếng Hàn như ‘idol’  – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Cựu sinh viên trường U xinh đẹp và giỏi tiếng Hàn như idol Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Cựu sinh viên trường U xinh đẹp và giỏi tiếng Hàn như idol Cựu sinh viên trường U xinh đẹp và giỏi tiếng Hàn như idol Th3 20, 2024 in Gương mặt ULIS Vũ Kiều Anh (cựu sinh viên khóa QH2016, Khoa NN VH Hàn Quốc, Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN) nổi tiếng bởi sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào giống các nữ idol Hàn Quốc.
Không những thế, cô nàng còn khiến nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ vì loạt thành tích siêu ấn tượng của mình.
Không ngại thử thách bản thân mình Được hỏi về lý do khiến Kiều Anh lựa chọn tiếng Hàn là ngôn ngữ chính đồng hành cùng trên con đường sự nghiệp của mình, cô nàng cho biết lý do trước hết là vì đam mê với âm nhạc và văn hóa của đất nước xinh đẹp này.
Kiều Anh cũng chia sẻ bản thân không phải là người có khả năng nổi bật hay nhiều thành tích xuất sắc, nhưng bằng chính sự nỗ lực không ngừng nghỉ đã giúp cô chạm tới được nhiều cột mốc đáng nhớ ở độ tuổi 25.
Sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Ngoại ngữ, Kiều Anh đã công tác tại nhiều vị trí khác nhau như: phiên dịch, biên dịch tại tập đoàn Samsung Hàn Quốc; phiên dịch cho các nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn ở Việt Nam; hướng dẫn viên song ngữ Việt Hàn; tham gia chương trình Cùng nói tiếng Hàn của VTV7; Cô nàng cũng thử sức ở nhiều lĩnh vực mới mẻ như: freelancer, người mẫu tự do, gương mặt đại diện cho nhãn hàng, Với khả năng sáng tạo, Kiều Anh còn lấn sân qua lĩnh vực video creator ở 2 kênh Youtube và Tiktok vào năm 2021 để chia sẻ những điều thú vị và mới mẻ cho những bạn trẻ có niềm yêu thích với tiếng Hàn và cuộc sống ở Hàn Quốc.
Hiện nay kênh Tiktok của cô nàng có đến hơn 130 nghìn follower và gần 10 nghìn người đăng ký trên kênh Youtube.
Mỗi công việc Kiều Anh đều nỗ lực hết mình để hoàn thành và mỗi công việc lại đem đến cho cô những trải nghiệm khác nhau để từ đó phát triển bản thân và có được nhiều mối quan hệ hơn.
Cuối năm 2023, Kiều Anh quyết định gác lại những công việc còn dang dở để thực hiện ước mơ sang Hàn du học chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh Doanh tại trường Đại học Soongsil.
Chìa khóa để học tốt ngoại ngữ là sự nỗ lực Nói về kinh nghiệm học Ngoại ngữ của bản thân, Kiều Anh chia sẻ: Mình nghĩ việc học tốt ngoại ngữ nói chung và tiếng Hàn nói riêng cũng là một loại năng khiếu.
Tuy nhiên loại năng khiếu nào cũng cần có cả sự cố gắng và nỗ lực không ngừng nghỉ để trau dồi, update level của bản thân.
Ngoài việc chăm chỉ học những kiến thức có trong sách thì mình thấy trải nghiệm thực tế là tất yếu, nên nếu có thể thì các bạn nên cởi mở và kết bạn với người bản xứ để luyện nói càng nói nhiều càng tốt và đặc biệt phải luôn tự tin và không ngại nói sai.
Vì khi nói sai thì lần sau đó mới có thể rút kinh nghiệm để cải thiện kĩ năng từng ngày mà.
Tháng 1 2024 vừa qua, Kiều Anh được Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN mời chia sẻ những kinh nghiệm quý giá về nhóm ngành Ngôn ngữ cho những hậu bối đang học tập tại ULIS trong chương trình ULIS Job Fair 2024.
Cô nàng vui mừng chia sẻ: Thật sự mình rất bất ngờ khi được mời làm người chia sẻ kinh nghiệm của bản thân cho các bạn khóa dưới, vì mình biết trong ngành còn rất nhiều gương mặt nổi trội khác về cả thành tích lẫn kinh nghiệm làm việc.
Bên cạnh đó thì mình cũng cảm thấy rất vinh hạnh và tự nhủ là bản thân phải cố gắng nhiều hơn nữa để có thể ít nhiều trở thành người truyền cảm hứng cho các bạn cũng yêu thích tiếng Hàn giống như mình!
Cuối cùng, Kiều Anh gửi những lời nhắn nhủ đến những bạn trẻ có đam mê ngôn ngữ: Trên đời này không có thử thách nào là dễ dàng chinh phục và việc học ngoại ngữ cũng vậy.
Chính vì vậy, với kinh nghiệm rút ra được từ bản thân, chị muốn truyền tải đến những bạn khóa dưới rằng việc tìm được mục tiêu của riêng mình thực sự rất quan trọng và nó có thể quyết định cả tương lai sau này nên điều đầu tiên cần làm là xác định rõ mục tiêu và tập trung mục tiêu đó, sẵn sàng vượt qua mọi thử thách.
Mọi chuyện rồi cũng sẽ ổn thôi!
힘들면 잠깐 쉬어도 되니까 (mệt thì có thể tạm nghỉ) nếu trong lúc đang bước đi đến mục tiêu mà mệt mỏi thì hãy dừng lại một chút và lấy lại năng lượng để tiếp tục.
Chúc các bạn luôn thành công trong lĩnh vực của mình.
Một số hình ảnh khác: Mai Phương ĐSTT Tagged with: 20232024.
tuan38, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Couleurs Culturelles 2024: Sôi nổi Ngày hội Những sắc màu văn hóa Pháp ngữ TS Phương Hoa: Mẹ không chạy theo con đâu nhé!
Vũ Thu Hằng: Hành trình vượt vũ môn xuất sắc của Thủ khoa đầu ra toàn trường khóa QH.
2020 Chu Thành Đạt: Tham gia nghiên cứu khoa học sinh viên để vượt qua giới hạn bản thân Nữ đảng viên ULIS đại diện cho thế hệ trẻ phát biểu tại Đại lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.