URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36832/Tuan-le-giao-duc-truc-tuyen-MGIMO---VNU:-Dien-dan-hoc-thuat-ve-cong-nghe-so-va-tri-tue-nhan-tao.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 13 05 2025 GMT 7 Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo Ngày 12 5 2025, sau khi trao trao văn bản thỏa thuận hợp tác dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin (ngày 10 5), ĐHQGHN và ĐHQG Quan hệ Quốc tế Moskva (MGIMO) đã tổ chức khai mạc Tuần lễ giáo dục trực tuyến với chủ đề "Chiến lược toàn cầu và Tương lai số: Ngoại giao, Biến đổi khí hậu và Công nghệ trí tuệ nhân tạo trong một thế giới biến động".
Lê Quân và Giám đốc ĐHQG Quan hệ Quốc tế Moskva GS.
Anatoly Torkunov đồng chủ trì phiên khai mạc tại Moscow, Liên bang Nga.
Nhằm tăng cường trao đổi học thuật quốc tế, mở rộng cơ hội tiếp cận tri thức toàn cầu cho cán bộ quản lí, giảng viên, nghiên cứu viên, ĐHQGHN phối hợp với ĐH Quan hệ Quốc tế Matxcơva tổ chức chương trình "Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội", bao gồm chuỗi bài giảng đại chúng trực tuyến do các giáo sư, chuyên gia uy tín đến từ MGIMO trình bày.
Đây là chuỗi sự kiện học thuật có giá trị, nơi các chuyên gia quốc tế chia sẻ quan điểm, kinh nghiệm và những phân tích chuyên sâu về các vấn đề chiến lược toàn cầu đang được quan tâm như chính sách đối ngoại, biến đổi khí hậu, trí tuệ nhân tạo, ngoại giao số và năng lượng.
Chuỗi bài giảng trực tuyến MGIMO-VNU diễn ra từ ngày 12-16 5, với sự tham gia của gần 200 bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên.
Lê Quân phát biểu khai mạc Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU Phát biểu khai mạc, Giám đốc Lê Quân khẳng định, ĐHQGHN luôn coi trọng và không ngừng thúc đẩy các hoạt động hợp tác quốc tế, coi đây là một trong những động lực quan trọng để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học, hội nhập với nền giáo dục tiên tiến của thế giới.
Mối quan hệ hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO không chỉ được xây dựng trên nền tảng của sự tin cậy và chia sẻ tầm nhìn chiến lược mà còn nhận được sự quan tâm, ủng hộ và chứng kiến ở cấp cao nhất.
Đặc biệt, việc Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tô Lâm và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã cùng chứng kiến lễ trao văn kiện thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO vào ngày 10 5 2025 vừa qua là một dấu ấn vô cùng quan trọng.
Sự kiện này không chỉ khẳng định tầm vóc chiến lược và sự tin cậy chính trị sâu sắc trong mối quan hệ giữa hai cơ sở giáo dục mà còn phản ánh sự ủng hộ mạnh mẽ của lãnh đạo hai nhà nước đối với việc tăng cường hợp tác giáo dục và khoa học công nghệ, tạo thêm động lực để các đại học cùng nhau triển khai hiệu quả các hoạt động hợp tác cụ thể.
Tại sự kiện, đại diện MGIMO đã giới thiệu về các đơn vị đào tạo và trung tâm nghiên cứu của MGIMO.
Khẳng định vị thế của những cơ sở giáo dục hàng đầu Việt Nam và Liên bang Nga, lãnh đạo ĐHQGHN và MGIMO cùng xác định các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, mang tính thời đại và có ý nghĩa chiến lược như trí tuệ nhân tạo (AI), truyền thông số và kinh doanh số.
Đây là những lĩnh vực không chỉ định hình tương lai của khoa học công nghệ mà còn có tác động sâu sắc đến mọi mặt của đời sống kinh tế-xã hội toàn cầu.
Phó Giám đốc Nguyễn Hoàng Hải tham dự sự kiện trực tuyến tại ĐHQGHN Chuỗi bài giảng trực tuyến lần này là một hoạt động cụ thể, thiết thực, thể hiện cam kết mạnh mẽ của cả hai phía trong việc hiện thực hóa các mục tiêu hợp tác đó.
Với sự tham gia giảng dạy của các học giả uyên bác từ MGIMO như Giáo sư Alexander Bobrov-Trưởng Khoa Chính sách và Quan hệ Quốc tế; Giáo sư Vasily Taran-Giarng viên cao cấp Khoa Quan hệ q uốc tế; Giáo sư Igor Yurgens-Chuyên gia về Chính sách kinh tế và c hiến lược p hát triển bền vững; Giáo sư Anna Abramova-Giám đốc Trung tâm AI và Khoa học dữ liệu; và Giáo sư Igbal Guliyev-Phó Giám đốc Viện Chính sách và n goại giao n ăng lượng q uốc tế, lãnh đạo hai đại học tin tưởng rằng Tuần lễ Giáo dục Trực tuyến sẽ là một diễn đàn học thuật chất lượng cao.
Các chủ đề được lựa chọn cho chuỗi bài giảng này, từ "Quản lý Trí tuệ n hân tạo vì lợi ích nhân loại", "Trí tuệ n hân tạo và Ngoại giao số", "Nước Nga trong chương trình nghị sự toàn cầu về khí hậu", "Đại chiến lược của Nga trong chính sách đối ngoại", cho đến "Ngoại giao n ăng lượng của Nga trong bối cảnh hiện đại", đều là những vấn đề mang tính thời sự, phản ánh những thách thức và cơ hội lớn mà thế giới đang đối diện.
Trong một thế giới đầy biến động, việc trang bị những kiến thức sâu rộng, những phân tích đa chiều và những luận cứ khoa học vững chắc về các vấn đề này là vô cùng cần thiết đối với đội ngũ cán bộ, giảng viên và cả người học của chúng ta.
Thông qua các bài giảng và phiên thảo luận, các nhà khoa học, giảng viên của ĐHQGHN sẽ có cơ hội cập nhật những tri thức mới, trao đổi kinh nghiệm chuyên môn và mở ra những hướng nghiên cứu tiềm năng cùng các đồng nghiệp MGIMO.
Đây cũng là dịp quý báu để các bên cùng nhau suy ngẫm, phân tích và tìm kiếm các giải pháp sáng tạo, đóng góp vào sự phát triển bền vững và thịnh vượng chung.
Trong buổi trao đổi vào sáng cùng ngày, GS.
Anatoly Torkunov đã thảo luận về việc thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ thỏa thuận đã ký kết.
Trong thời gian tới, ĐHQGHN và MGIMO sẽ tiếp tục đồng hành trong việc triển khai các hoạt động hợp tác song phương, không chỉ trong đào tạo, nghiên cứu khoa học về AI, truyền thông số, kinh doanh số mà còn mở rộng sang các lĩnh vực khác mà hai bên cùng có thế mạnh và quan tâm.
ĐHQGHN và MGIMO sẽ duy trì và mở rộng chuỗi bài giảng trực tuyến cũng như triển khai các chương trình thực tập, trao đổi sinh viên và liên kết đào tạo cùng cấp bằng.
Đồng thời, hai bên học cũng bàn thảo về việc thành lập phân hiệu của MGIMO tại ĐHQGHN.
Người đứng đầu hai đại học tin tưởng rằng, với sự nỗ lực chung, mối quan hệ hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO sẽ ngày càng đơm hoa kết trái, góp phần vào việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy đổi mới sáng tạo và tăng cường tình hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc Việt Nam và Liên bang Nga.
Một số hình ảnh tại sự kiện: MGIMO là một trong những cơ sở giáo dục danh tiếng nhất tại Liên bang Nga và thế giới trong lĩnh vực quan hệ quốc tế, luật pháp, kinh tế và ngoại giao.
Được thành lập vào ngày 14 tháng 10 năm 1944 dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao Liên Xô, MGIMO ban đầu là Khoa Quan hệ Quốc tế thuộc Đại học Quốc gia Moskva trước khi tách ra thành một trường độc lập vào năm 1946.
Trong suốt 80 năm phát triển, MGIMO đã trở thành cái nôi đào tạo các nhà ngoại giao, chính trị gia, doanh nhân và chuyên gia hàng đầu thế giới, đặc biệt là trong lĩnh vực quan hệ quốc tế và ngoại giao như Tổng thống Kazakhstan Kassym-Jomart Tokayev, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov.
Quan hệ hợp tác giữa MGIMO và Việt Nam có lịch sử lâu đời và bền chặt.
Trong nhiều thập kỷ qua, MGIMO đã đào tạo hàng trăm cán bộ ngoại giao, chính trị gia và chuyên gia kinh tế cho Việt Nam.
Nhiều cựu sinh viên Việt Nam tại MGIMO đã giữ những vị trí quan trọng trong bộ máy nhà nước và các tổ chức quốc tế.
Hằng năm, MGIMO tổ chức "Ngày Việt Nam", một sự kiện văn hóa-học thuật quan trọng nhằm tăng cường hiểu biết và tình hữu nghị giữa sinh viên Nga và Việt Nam.
Sự kiện này không chỉ giúp quảng bá văn hóa Việt Nam mà còn tạo ra không gian đối thoại và trao đổi học thuật giữa hai quốc gia.
MGIMO cung cấp một chương trình đào tạo đa dạng và toàn diện, bao gồm hơn 120 chương trình đào tạo cử nhân và thạc sĩ trong 18 lĩnh vực thuộc 15 khoa và viện nghiên cứu, với các ngành học như quan hệ quốc tế, nghiên cứu khu vực, luật quốc tế, kinh tế thế giới, kinh doanh và thương mại quốc tế, báo chí quốc tế và quan hệ công chúng, quản lý nhà nước, giao tiếp liên văn hóa, nghiên cứu môi trường, thương mại nông nghiệp MGIMO đặc biệt nổi tiếng với chương trình đào tạo ngoại ngữ chuyên sâu, giảng dạy 55 ngoại ngữ, trong đó có 33 ngôn ngữ phương Đông.
MGIMO cũng là đơn vị duy nhất được Sách Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận về số lượng ngoại ngữ được giảng dạy.
Một số chương trình đào tạo đặc thù như Ngoại giao đa phương và Phiên dịch đồng thời được thiết kế nhằm đào tạo các chuyên gia phục vụ trong các tổ chức quốc tế.
Hiện nay, MGIMO có bốn cơ sở đào tạo tại Moskva, vùng Moskva, Tashkent (Uzbekistan) và Astana (Kazakhstan).
Trường duy trì mạng lưới hợp tác rộng lớn với hơn 170 tổ chức và trường đại học trên khắp 57 quốc gia, bao gồm các trường danh tiếng như Harvard, Oxford, Sciences Po.
Các chương trình trao đổi sinh viên, nghiên cứu và hội thảo quốc tế thường xuyên được tổ chức giúp sinh viên MGIMO có cơ hội tiếp xúc và làm việc trong môi trường quốc tế từ rất sớm.
Ngoài ra, MGIMO còn là thành viên của nhiều tổ chức giáo dục uy tín toàn cầu, góp phần vào sự phát triển mạnh mẽ trong nghiên cứu và giảng dạy các vấn đề toàn cầu.
Các tin liên quan: – Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) – ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) ưu tiên hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, truyền thông số, kinh doanh số-ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga Tin về sự kiện trên báo chí: Thông tấn xã Việt Nam: – Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU – Tuần lễ giáo dục trực tuyến giữa đại học Việt Nam -Nga về công nghệ số và AI Sinh Vũ, Ảnh: Tuấn Anh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Các bài cũ hơn Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) ĐHQGHN và Tập đoàn Goertek: Hợp tác trong khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (24 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới-Tọa đàm học thuật góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc (15 04 2025) ĐHQGHN và Bộ Giáo dục Đại học Cuba thúc đẩy hợp tác trong giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học (15 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại