URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2495/N28832/Nam-2021-se-khong-co-dot-bien-lon-trong-diem-san-xet-tuyen-va-diem-chuan-trung-tuyen-dai-hoc.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tuyển sinh 00: 00: 00 Ngày 06 08 2021 GMT 7 Năm 2021 sẽ không có đột biến lớn trong điểm sàn xét tuyển và điểm chuẩn trúng tuyển đại học Theo nhận định nhiều Chuyên gia trong lĩnh vực đào tạo, lãnh đạo các trường đại học của ĐHQGHN, dự báo điểm chuẩn đại học năm nay sẽ không có đột biến lớn.
Nếu có tăng, chỉ tăng nhẹ ở một số ngành nhóm trên.
Dự báo điểm chuẩn ngành tốp trên có thể nhỉnh hơn từ 1-2 điểm Sau khi Bộ GD ĐT chính thức công bố phổ điểm các môn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, dự báo điểm chuẩn, điểm sàn đại học năm nay thế nào là mối quan tâm của nhiều thí sinh.
TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) GS.
TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ĐHQGHN cho biết, theo quan sát chung, phổ điểm các môn thi tốt nghiệp năm 2021 không có quá nhiều khác biệt so với năm 2020: điểm trung bình và điểm trung vị có dao động lên và xuống nhẹ ở các môn.
Trong bối cảnh chỉ tiêu năm 2021 của các trường không đột biến nhiều, phổ điểm thi lại khá ổn định so với năm 2021, vì vậy sẽ không có đột biến lớn trong điểm sàn và điểm chuẩn trong tuyển sinh năm nay, dù các ngành tốp trên có thể nhỉnh hơn từ khoảng 1-2 điểm.
Đối với các tổ hợp thuộc khối C và D truyền thống, dự kiến điểm sàn và điểm chuẩn vào các trường có lẽ sẽ không có sự thay đổi đáng kể nào, nếu có sẽ rơi với các tổ hợp khối D.
Nhìn vào điểm trung bình của các môn cấu thành các tổ hợp khối C và D: Nếu như điểm giảm nhẹ từ 0, 1-0, 2 điểm đối với các môn Văn học và Lịch sử, thì môn Địa lý tăng nhẹ 0, 2 điểm; môn Toán giảm nhẹ 0, 1 trong khi môn tiếng Anh có sự tăng đột biến hơn khi điểm trung bình tăng tới 1, 2 điểm.
Từ phân tích đó, GS.
TS Hoàng Anh Tuấn cho biết, đối với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, điểm sàn và điểm chuẩn năm 2021 đối với 31 chương trình tuyển sinh của Trường về căn bản sẽ như phổ điểm của năm 2020, đặc biệt là khi chỉ tiêu và số nguyện vọng đăng ký năm 2021 vào các chương trình về căn bản không khác biệt gì so với năm trước đó.
Vì vậy, thí sinh có thể tham khảo điểm sàn và điểm chuẩn năm 2020 của Trường để xác định mục tiêu phù hợp cho bản thân mình.
Riêng đối với các tổ hợp liên quan đến ngoại ngữ, trong những năm qua, số lượng thí sinh dùng tổ hợp liên quan đến ngoại ngữ để xét tuyển vào Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ngày càng tăng.
Vì vậy, năm nay, hy vọng sẽ có nhiều thí sinh có năng lực ngoại ngữ tốt đăng ký xét tuyển, đặc biệt là vào các ngành đào tạo chất lượng cao vốn yêu cầu sinh viên học khoảng 20-30 số lượng học phần bằng ngoại ngữ.
Theo ông Tuấn, năm nay, đối với lứa thí sinh 2003, các em gặp nhiều khó khăn trong 2 năm học cuối của chương trình THPT (phần lớn học online), tuy nhiên, kết quả kỳ thi cho thấy kiến thức nền tảng tương đối vững của học sinh, độ phân hóa qua phổ điểm khá rõ.
Đây vừa là cơ sở để xét Tốt nghiệp, vừa là cơ sở để các trường đại học và cao đẳng xét tuyển đầu vào.
Điểm chuẩn phụ thuộc nhiều vào điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức, Trưởng Ban Đào tạo ĐHQGHN Chia sẻ về vấn đề này, GS.
TSKH Nguyễn Đình Đức, Trưởng Ban Đào tạo ĐH Quốc gia Hà Nội dự đoán, điểm chuẩn các khối A (Toán-Lý-Hóa), A1 (Toán-Lý-Anh), D (Toán-Văn-Anh) sẽ cao hơn so với năm trước.
Các tổ hợp khác, ngưỡng xét tuyển đầu vào có thể ổn định, không sự khác biệt so với năm 2020.
Chính vì vậy, thí sinh cần xem kết quả điểm thi và cân nhắc kỹ để có lựa chọn đúng cho đợt điều chỉnh nguyện vọng sắp tới.
Đánh giá về phổ điểm các khối tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh) và B00 (Toán, Hóa, Sinh), PGS.
TSKH Vũ Hoàng Linh, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết, năm 2021 có đặc thù là số thí sinh thi tốt nghiệp nhỉnh hơn so với 2 năm gần đây.
Theo phổ điểm công bố của Bộ GD ĐT, so sánh với phổ điểm tương ứng năm 2020 thì có thể thấy phổ điểm của 3 khối trên năm nay có một số thay đổi nhỏ.
TSKH Vũ Hoàng Linh, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Cụ thể, đối với khối A00, đỉnh (tổng điểm có nhiều thí sinh nhất) là 23 điểm, tương tự năm 2020.
Mặc dù điểm trung bình giảm hơn so với năm 2020 nhưng số thí sinh đạt mức điểm 17-25 điểm cao hơn so với năm 2020.
Nhận xét tương tự đúng với phổ điểm của khối B00 với đỉnh là 21 điểm, số thí sinh đạt mức điểm 17-23 cũng tăng lên so với năm 2020.
Biến động lớn nhất xảy ra với khối A01, phổ dịch sang phải so với năm 2020, đỉnh là 22 điểm nhưng số lượng thí sinh được 21-27 điểm tăng hơn hẳn so với năm 2020.
3 khối A00, A01 và B00 là những tổ hợp chính thí sinh sử dụng để đăng ký vào các ngành Khoa học Tự nhiên, từ những đánh giá trên, dự báo điểm chuẩn các ngành KHTN cơ bản giữ nguyên, một số ngành có điểm chuẩn năm 2020 ở mức 20-23 điểm có thể tăng nhẹ.
Tuy nhiên, việc điểm chuẩn tăng hay giảm sẽ còn phụ thuộc vào số lượng và chất lượng thí sinh đăng ký vào ngành đó, như vậy cũng sẽ phụ thuộc nhiều vào các điều chỉnh nguyện vọng sau khi có kết quả thi.
Từng nhiều năm phụ trách công tác tuyển sinh của nhà trường, PGS.
TSKH Vũ Hoàng Linh khuyên, trong thời điểm này, các thí sinh cần rà soát lại các ngành và trường đại học đã lựa chọn dựa trên sở thích và năng lực của bản thân.
Các em cũng vẫn còn một vài ngày để tìm hiểu thêm thông tin về các ngành nghề, ví dụ nội dung đào tạo, cơ hội việc làm hoặc học tiếp sau tốt nghiệp.
Các em cũng cần xem kỹ các điều kiện và tổ hợp xét tuyển của từng ngành, từng trường.
Một việc quan trọng nữa là cần xem thông tin điểm chuẩn 1-2 năm gần đây của các ngành đó và phổ điểm các môn thi, các tổ hợp thi năm 2021, nên có so sánh với phổ điểm năm 2020 để có dự đoán về xu hướng tăng hay giảm của điểm chuẩn.
Với các nguyện vọng 1-2, các em nên để những lựa chọn ngành trường ưng ý nhất, có dự báo điểm chuẩn có thể bằng hoặc cao hơn 1-1, 5đ với điểm thi.
Tiếp theo là các nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên và dự báo chuẩn điểm giảm dần so với điểm thi.
Để an toàn, vẫn nên chọn thêm 1-2 nguyện vọng ngành gần, ngành tương tự với ngành ưa thích nhất nhưng có dự báo điểm chuẩn thấp hơn hẳn điểm thi.
Trường hợp điểm thi thấp hơn so với mặt bằng chung, thấp hơn quá nhiều so với điểm chuẩn của ngành trường mà các em đã đăng ký (từ 3-5 điểm) thì cần phải cân nhắc lại, điều chỉnh các nguyện vọng phù hợp với điểm thi theo chiến lược tương tự như trên.
Trường hợp điểm thi cao, các em vẫn phải tham khảo phổ điểm các môn và tổ hợp xét tuyển.
Nếu mặt bằng chung điểm ở tổ hợp xét tuyển cũng cao, ngành chọn lại là ngành hot thì cũng nên thận trọng.
Thực tế các năm trước, có những em đạt điểm cao, thậm chí 25, 26 điểm nhưng vẫn trượt đại học.
Dù kết quả như thế nào, các em hãy vui lòng đón nhận.
Năm nay là một năm đặc biệt khó khăn khi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến trong năm học các em phải học online khá nhiều và các em đã xuất sắc vượt qua.
Giờ là thời điểm các em bình tĩnh xem xét và có những điều chỉnh nguyện vọng hợp lý trên cơ sở điểm thi và dự báo điểm chuẩn để theo đuổi được ngành nghề ở trường đại học mà mình mong muốn, PGS.
TSKH Vũ Hoàng Linh chia sẻ.
Năm 2021, ĐHQGHN tuyển sinh 11.
250 chỉ tiêu, với 132 ngành chương trình đào tạo (chuẩn, chất lượng cao, tài năng, tiên tiến) thuộc các lĩnh vực: Khoa học tự nhiên, Khoa học Xã hội và nhân văn, Công nghệ-Kỹ thuật, Kinh tế-Luật, Y Dược, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên với nhiều phương thức xét tuyển.
Đỗ Dũng-Tri thức Cuộc sống In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Mức quy đổi IELTS của 12 trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (21 04 2025) Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai (04 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn: Công bố dạng thức đề thi tuyển sinh lớp 10 năm 2025 (28 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) VNU-HSB và Đại học Victoria (Úc) ra mắt chương trình liên kết cử nhân Kinh doanh (27 02 2025) Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 (25 12 2024) Tuyển sinh sau đại học đợt 2 2024: Hơn 3 nghìn thí sinh dự tuyển (16 09 2024) Xem tiếp Các bài cũ hơn Xét tuyển thẳng 90 chỉ tiêu cử nhân Quản trị Kinh doanh hệ Đại học chính quy liên kết giữa Trường Đại học Kinh tế với Đại học St.
Francis, Hoa Kỳ (21 07 2021) Cử nhân Khoa học và Kỹ thuật máy tính ngành mới của Trường Đại học Việt Nhật (16 06 2021) Bắt đầu đợt 1 kỳ thi ĐGNL của ĐHQGHN (10 06 2021) Tư vấn tuyển sinh trực tuyến đại học chính quy năm 2021 (07 06 2021) VNU IS: Mở ngành đào tạo cử nhân Ngôn ngữ Anh (04 05 2021) Lần đầu tiên Khoa Quốc tế đào tạo Kỹ sư ngành Tự động hóa và Tin học (04 05 2021) Các bài thi đánh giá năng lực học sinh THPT năm 2021 của 3 cơ sở đại học (06 04 2021) Infographic Các bài thi đánh giá năng lực năm 2021 của 03 cơ sở đại học (06 04 2021) Thông tin về đăng ký dự thi ĐGNL học sinh THPT của ĐHQGHN (02 04 2021) Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2021 của ĐHQGHN (30 03 2021) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại