URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2468
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Nhiệm vụ chiến lược Giới thiệu chung Tổng quan Mục tiêu Sản phẩm Phương hướng thực hiện Giải thích khái niệm Các từ viết tắt tiếng Anh Chỉ đạo và điều hành Tổ chức bộ máy Chức năng nhiệm vụ Xây dựng và phê duyệt Cơ sở pháp lý thực tiễn Yêu cầu Quy trình Nội dung chi tiết Đào tạo Đại học Đào tạo Sau đại học Nghiên cứu khoa học Người học Phát triển đội ngũ Hiện đại hóa cơ sở vật chất Liên kết hợp tác Tài chính Duy trì và phát triển Thực thi Cơ sở vật chất Giáo trình Văn bản liên quan Thông tin về chương trình Địa chất Điện tử Viễn thông Hóa học Khoa học Máy tính Ngôn ngữ học Lịch sử Việt Nam Quản trị Kinh doanh Sinh học Vật lý Việt Nam học Trang chủ Nhiệm vụ chiến lược Thông tin về chương trình Sinh học GIỚI THIỆU VỀ CHƯƠNG TRÌNH CỬ NHÂN SINH HỌC Khung chương trình đào tạo cử nhân Sinh học 1.
Giới thiệu về đơn vị thực hiện Đề án thành phần Trường ĐHKHTN thuộc ĐHQGHN (tiền thân là ĐH Tổng hợp Hà Nội, được thành lập năm 1956) là trường ĐH hàng đầu ở Việt Nam trong đào tạo, nghiên cứu các ngành, chuyên ngành khoa học cơ bản về khoa học tự nhiên.
Trường ĐHKHTN luôn dẫn đầu trong cả nước về đội ngũ GV có trình độ cao, có nhiều thành tích trong đào tạo và NCKH.
Trường luôn là một trong những đơn vị dẫn đầu trong cả nước có số công trình khoa học được công bố trên các tạp chí quốc tế và cũng là cơ sở đào tạo đầu tiên trong cả nước có hệ đào tạo cử nhân khoa học tài năng, hệ chất lượng cao và chương trình tiên tiến.
Hàng năm, Trường đã đào tạo và cung cấp hàng nghìn cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ có phẩm chất đạo đức tốt, trình độ chuyên môn cao và hoài bão khoa học phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
Khoa Sinh học thuộc trường ĐHKHTN-ĐHQGHN là một trong số các khoa được thành lập đầu tiên của trường ĐH Tổng hợp Hà Nội từ năm 1956 (nay là trường ĐHKHTN thuộc ĐHQGHN).
Trải qua trên 50 năm phấn đấu và trưởng thành, Khoa đã đào tạo thành công 50 khoá đại học hệ chính quy ngành Sinh học, 10 khoá ngành Công nghệ Sinh học, 9 khoá hệ đào tạo Cử nhân khoa học tài năng, 6 khoá Sư phạm Sinh học và 33 khóa đại học hệ tại chức, 16 khóa thạc sĩ và 25 khóa bậc tiến sĩ thuộc các chuyên ngành khác nhau của ngành Sinh học.
Cử nhân của Khoa đào tạo đã được xã hội chấp nhận và đánh giá cao.
Nhiều cử nhân đã và đang là những nhà khoa học đầu ngành, những nhà lãnh đạo và nghiên cứu chủ chốt ở các viện nghiên cứu, các trường đại học, các trung tâm khoa học, những nhà quản lý từ cấp trung ương đến địa phương trong cả nước và đã có nhiều cống hiến cho các lĩnh vực Sinh học, Nông học, Lâm học, Thuỷ sản, Sinh thái, Tài nguyên, Môi trường, Y học, Dược học.
Nhiều cử nhân Sinh học, Công nghệ Sinh học và GV, nghiên cứu viên của Khoa đang được đào tạo tiếp tục hoặc đang là những cộng tác viên giảng dạy, nghiên cứu ở các trường ĐH, các Trung tâm nghiên cứu tại Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nhật, Hà Lan, Nga, Hàn Quốc, Singapore.
Nhiều SV tốt nghiệp từ Khoa Sinh học đi học SĐH ở các nước tiên tiến được xếp hạng trong nhóm đầu về kết quả học tập và nghiên cứu khoa học.
Các GV của Khoa còn được mời dạy ở một số khoa trong Trường và nhiều trường ĐH khác trong cả nước.
Từ khoá QH-1996 trở đi, bên cạnh ngành chủ đạo là Sinh học, Khoa đã mở thêm ngành mới để đào tạo cử nhân Công nghệ Sinh học.
Song song với sự nghiệp đào tạo, nhiều thế hệ thầy, trò của Khoa đã và đang có nhiều đóng góp rất lớn về các nghiên cứu thuộc lĩnh vực Sinh học, đặc biệt trong các lĩnh vực nghiên cứu cơ bản của khoa học sự sống.
Tất cả cán bộ của Khoa đều chủ trì hoặc tham gia nhiều đề tài NCKH cấp Nhà nước, cấp Bộ cấp ĐHQGHN.
Trong khuôn khổ các đề tài hợp tác nghiên cứu với nhiều nước trên thế giới và tổ chức quốc tế, cán bộ của Khoa đã hoàn thành nhiều công trình nghiên cứu có giá trị cao và một số đề án đào tạo quốc gia về sinh học và công nghệ sinh học.
Kết quả của các công trình NCKH này đã, đang và sẽ được sử dụng có hiệu quả trong công cuộc phát triển kinh tế xã hội, hiện đại hoá đất nước.
Giới thiệu về ngành Sinh học Ngành Sinh học được xây dựng và phát triển tại khoa Sinh học thuộc t rường ĐHKHTN-ĐHQGHN và là một ngành mạnh của Trường.
Hàng năm, hàng trăm SV thuộc các hệ chính quy, hệ cử nhân khoa học tài năng.
tốt nghiệp ngành Sinh học cùng với các học viên cao học, nghiên cứu sinh tốt nghiệp các chuyên ngành thuộc ngành Sinh học đã đảm nhận các vị trí khác nhau tại nhiều cơ quan nghiên cứu về khoa học cơ bản về Sinh học và công nghệ sinh học, quản lý và chuyên gia trong các đơn vị sản xuất và chế biến các chế phẩm sinh học, nông nghiệp, lương thực, thực phẩm và các đơn vị hoạt động kinh doanh trong thực tế công nghiệp, nông nghiệp, vv.
Các môn học trong khung chương trình đào tạo của ngành hiện nay bao trùm các vấn đề cơ bản của ngành Sinh học và các lĩnh vực liên quan như Di truyền học, Vi sinh vật học, Hóa sinh học, Sinh học phân tử, Sinh học phát triển, Sinh lý động vật, Sinh lý thực vật, Động vật có xương sống, Động vật không xương sống, và một số lĩnh vực khác.
Khung chương trình sẽ được cập nhật đổi mới phù hợp với điều kiện phát triển của ngành và nhu cầu của xã hội.
Chương trình đào tạo của ngành luôn chú trọng việc học đi đôi với hành giúp SV có kỹ năng thực hành tốt trong phòng thí nghiệm cũng như trong thực địa.
Hiện nay, chương trình đào tạo ngành Sinh học của trường ĐHKHTN đang được nhiều trường trong toàn quốc tham khảo và sử dụng.
Trong điều kiện giao lưu và hội nhập quốc tế, chương trình hiện thời bộc lộ những nhược điểm vốn khó khắc phục: thiên về lý thuyết, hạn chế thực hành và vận dụng kiến thức; cấu trúc chương trình chưa tạo được sự liên thông giữa các bậc học, chuyển đổi giữa các chương trình Sinh học ở các trường trong và ngoài nước, vv.
Tính đến năm 2008, Khoa Sinh học có 87 cán bộ và GV, trong đó có 23 TS và TSKH với 13 PGS.
Khoa có 15 GS và 15 PGS nguyên là cán bộ của Khoa đã nghỉ hưu, hiện đang cộng tác chặt chẽ với Khoa trong công tác đào tạo và NCKH.
Phần lớn đội ngũ GV tiếp cận với PPGD, KTĐG và NCKH thông qua công việc chuyên môn và chưa được đào tạo, bồi dưỡng bài bản, các CBQL (bao gồm Ban chủ nhiệm Khoa và chuyên viên chuyên trách) là các cán bộ chuyên môn chưa được đào tạo, bồi dưỡng kiến thức kỹ năng về quản trị ĐH tiên tiến trong cũng như ngoài nước.
Như vậy, để phát triển ngành Sinh học sớm đạt trình độ quốc tế, cần thiết phải tăng cường và phát triển cả về số lượng cũng như chất lượng đội ngũ GV và CBQL.
Với đội ngũ như trên, bên cạnh công tác đào tạo, trong 3 năm gần đây Khoa Sinh học hiện đã và đang thực hiện 16 đề tài cấp Nhà nước, cấp ĐHQGHN và cấp cơ sở.
Các đề tài NCKH của Khoa Sinh tập chung vào hai hướng chính là: Đa dạng sinh học và Sinh học môi trường; Sinh học phân tử và Công nghệ sinh học.
Khoa đã tổ chức 02 hội thảo khoa học quốc tế; công bố 60 bài báo khoa học trên các tạp chí chuyên ngành trong nước và 15 bài báo khoa học trên các tạp chí chuyên ngành quốc tế; 02 công trình khoa học được ứng dụng vào thực tiễn; xuất bản được 01 sách chuyên khảo; có khoảng 50 báo cáo NCKH của SV tham gia hội nghị khoa học cấp Trường ĐHKHTN, cấp ĐHQGHN và Bộ Giáo dục.
Về đào tạo, khoa Sinh học có chương trình cử nhân Sinh học hệ chuẩn với hệ thống học liệu và tài liệu học tập, tạp chí được dùng chung tại Thư viện ĐHQGHN được trang bị, bổ sung cập nhật thường xuyên.
Bên cạnh chương trình đào tạo cử nhân Sinh học theo hệ chuẩn với hơn 50 năm phát triển, Khoa đã triển khai chương trình đào tạo cử nhân Khoa học tài năng từ năm 1998.
Đây là tiền đề quan trọng để xây dựng chương trình đào tạo cử nhân ngành Sinh học đạt trình độ quốc tế.
Tính đến năm 2008, Khoa đang sử dụng hơn 40 phòng, bao gồm: phòng học, phòng máy tính, phòng thí nghiệm cơ sở, phòng thực hành và bảo tàng Sinh học phục vụ cho công tác đào tạo và NCKH.
Trong số đó, một số phòng mới được đầu tư, nâng cấp có thể đáp ứng được nhu cầu đào tạo theo chuẩn quốc tế.
Về hợp tác trong nước, Khoa đã thiết lập quan hệ hợp tác đào tạo và NCKH với nhiều trường ĐH, với các địa phương, với các vườn Quốc gia và bảo tồn thiên nhiên bảo đảm kết hợp chặt chẽ giữa đào tạo, NCKH và phục vụ thực tiễn.
Khoa có quan hệ hợp tác quốc tế rộng rãi với các cơ sở khoa học tại nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, và các nước trong khu vực.
Từ năm 2002 đến nay, Khoa đã và đang có 9 đề tài hợp tác với nước ngoài.
Giới thiệu về trường đối tác Trường ĐHKHTN lựa chọn đối tác cho đề án xây dựng ngành và chuyên ngành Sinh học đạt chuẩn quốc tế là ĐH Tufts của Hoa Kỳ.
ĐH Tufts là một ĐH có lịch sử phát triển lâu dài, được thành lập từ năm 1852.
Hiện nay, ĐH Tufts bao gồm 3 cơ sở chính ở Medford Somerville, Boston và Grafton (đều thuộc bang Massachusetts).
Ngoài ra, ĐH Tufts còn có một cơ sở đặt ở Pháp, tại Talloires.
ĐH Tufts là một trong những ĐH nghiên cứu tiên tiến của Hoa Kỳ, nằm trong top 150 trong bảng xếp hạng các trường ĐH hàng đầu thế giới năm 2010 1 và được xếp thứ 28 trong bảng xếp hạng các trường ĐH hàng đầu Hòa Kỳ năm 2010 2.
Theo số liệu năm 2009, ĐH Tufts có 10 đơn vị đào tạo thành viên, với tổng số 1.
227 GV, tổng số SV là 9.
531, trong đó có 5.
025 SV bậc ĐH, 4.
182 SV bậc sau ĐH, 1.
Sứ mệnh và tầm nhìn của ĐH Tufts là xây dựng một trường ĐH lớn mạnh, với năm mục tiêu chính.
Thứ nhất, ĐH Tufts định hướng xây dựng một trường ĐH mạnh dựa trên yếu tố con người, xây dựng đội ngũ GV, cán bộ và SV giỏi, nhằm thu hút nhiều hơn nữa GV và SV giỏi đến với Trường.
Thứ hai, ĐH Tufts có sứ mệnh tạo lập một môi trường học tập đa dạng về văn hóa và ngành đào tạo.
Thứ ba, ĐH Tufts định hướng đào tạo SV khả năng làm việc được trên các lĩnh vực liên ngành.
Thứ tư, ĐH Tufts định hướng chương trình đào tạo tích hợp với hoạt động nghiên cứu, để hai hoạt động này thúc đẩy lẫn nhau phát triển vững mạnh.
Thứ năm, tạo lập nguồn tài chính tốt để thực hiện các sứ mệnh trên.
Sự cần thiết của việc thực hiện Đề án thành phần ĐATP xây dựng và phát triển ngành Sinh học đạt trình độ quốc tế là một trong các ĐATP thuộc NVCL của ĐHQGHN nhằm nâng cao năng lực giảng dạy, NCKH, quản lý điều hành, tăng cường các điều kiện đảm bảo chất lượng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đạt trình độ quốc tế, từng bước phát triển ĐHQGHN đạt trình độ đẳng cấp quốc tế.
ĐATP được thực hiện từ năm 2009-2015, tại khoa Sinh học, trường ĐHKHTN-ĐHQGHN với dự kiến tuyển sinh hàng năm khoảng 60 SV.
Thế kỷ XXI là thế kỷ của sinh học.
Con người đang trông chờ vào những thành tựu mới của khoa học sự sống để có cuộc sống được đảm bảo hơn về nhu cầu ăn, mặc, ở, sức khỏe,.
với môi trường sống ngày càng được cải thiện.
Để đóng góp ngày càng nhiều hơn và ngang tầm với vị thế của mình trong chiến lược phát triển kinh tế-xã hội bền vững của từng quốc gia và trên phạm vi toàn cầu, ngành Sinh học buộc phải có những bước tiến nhanh và có những đột phá mới.
Bước khởi đầu và có tính quyết định là đào tạo được đội ngũ những nhà khoa học sinh học chất lượng cao đủ sức tiếp thu, vận dụng, phát huy các thành tựu KH CN tiên tiến của thế giới phục vụ cho sự tăng trưởng nhanh bền vững của nền kinh tế và yêu cầu phục vụ đời sống con người.
Trong bối cảnh hội nhập và toàn cầu hóa, yêu cầu về hợp tác giữa các khu vực và các nước, cũng như các tổ chức, trường ĐH, viện nghiên cứu là nhu cầu tất yếu.
Mặt khác, chương trình xây dựng mạng lưới gồm hàng trăm trường ĐH mới của Chính phủ hiện nay cùng với việc gia tăng các viện và trung tâm nghiên cứu thì yêu cầu tăng nhanh về số lượng GV và cán bộ nghiên cứu ngành Sinh học có trình độ cao trong thập kỷ tới ngày càng trở nên cấp bách.
Với yêu cầu này, việc đào tạo các cán bộ khoa học ngành Sinh học trong nước có trình độ cao tương đương với trình độ quốc tế là hết sức cần thiết.
Xã hội càng phát triển thì nhu cầu về nguồn nhân lực có chất lượng cao càng lớn với sự đa dạng hóa về ngành nghề và các lĩnh vực nghiên cứu khác nhau liên quan tới sinh học như thực phẩm, y tế, môi trường, nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ hải sản, các cơ sở đào tạo và NCKH.
Hiện nay, nhu cầu trong và ngoài nước về nhân lực của ngành Sinh học là rất cao.
Các trường ĐH, trung tâm nghiên cứu của các nước phát triển hàng năm nhận rất nhiều SV giỏi thuộc ngành Sinh học của Việt Nam thông qua các chương trình học bổng như VEF (Mỹ), Monbogakusho (Nhật), DAAD (Đức), Hàn Quốc (KAIST), Singapore (NUS).
Phát triển ngành Sinh học đạt chuẩn quốc tế với khả năng đào tạo cán bộ có trình độ cao, chúng ta có thể đảm bảo cung cấp nguồn nhân lực các nhà khoa học sinh học đáp ứng nhu cầu trong và ngoài nước.
Trong chủ trương và chính sách đầu tư có trọng điểm của Đảng và Nhà nước cho sự nghiệp giáo dục, ĐHQGHN có sứ mạng tiên phong trong sự nghiệp đổi mới và nâng cao vị thế nền GDĐH Việt Nam ngang tầm khu vực và các nước tiên tiến trên thế giới.
Trong chiến lược của ĐHQGHN nói chung và trường ĐHKHTN nói riêng, việc phấn đấu trở thành một trường ĐH nghiên cứu tiên tiến, ngang tầm khu vực, với hệ thống bằng cấp tương đương các nước tiên tiến, với khả năng đào tạo SV nước ngoài, năng lực giảng dạy, nghiên cứu và hệ thống bài giảng bằng tiếng Anh, phòng thí nghiệm hiện đại đạt tiêu chuẩn cao được xem như là những mục tiêu nhất thiết phải đạt được.
Hiện nay, trường ĐHKHTN-ĐHQGHN là một trong những địa chỉ đào tạo ra những cử nhân Sinh học có chất lượng cao cho cả nước thông qua chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng nhưng với số lượng còn hạn chế và chất lượng chưa thật sự đạt được trình độ quốc tế nhất là ngoại ngữ.
Mặt khác, với yêu cầu công nghiệp hoá và hiện đại hoá đất nước, phát triển khoa Sinh học tiến tới đạt chuẩn quốc tế, có đội ngũ cán bộ khoa học đạt trình độ cao, có cơ sở vật chất hiện đại phục vụ cho đào tạo, thu hút được ngày càng nhiều cán bộ khoa học cũng như SV trong và ngoài nước đến học tập làm việc là một đòi hỏi cấp thiết hiện nay.
Để đạt được mục tiêu đó, điều cốt yếu là phải phát triển các ngành và chuyên ngành trong khoa Sinh học đạt chuẩn, trước tiên là ưu tiên đầu tư phát triển đạt chuẩn quốc tế ngành Sinh học, một ngành có truyền thống và kinh nghiệm đào tạo lâu năm cùng với đội ngũ đông đảo cán bộ khoa học có trình độ cao đã được đào tạo từ nhiều nước khác nhau trên thế giới.
ĐATP xây dựng và phát triển ngành Sinh học đạt trình độ quốc tế thực hiện chủ trương đường lối của Đảng và Nhà nước trong việc đẩy nhanh việc tiếp cận trình độ KH CN tiên tiến của thế giới, đổi mới chất lượng và phương thức đào tạo ĐH và NCKH, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với nguồn nhân lực chất lượng cao của xã hội, đáp ứng nhu cầu hội nhập và phát triển.
Đây là cơ hội lớn để khoa Sinh học thực hiện đổi mới chương trình đào tạo, phương pháp dạy và học, chất lượng và hiệu quả hoạt động KH CN, tạo lập và phát triển mối quan hệ hợp tác thay đổi về chất với các trường hàng đầu trên thế giới, nhằm hướng tới đạt chuẩn khu vực và thế giới.
Với các lý do trên, việc thực hiện ĐATP Xây dựng và phát triển ngành Sinh học đạt trình độ quốc tế tại trường ĐHKHTN là cần thiết và khả thi.
Các lợi ích Đề án thành phần mang lại đ ối với người học (i) Được phát triển các kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm, được trang bị các kiến thức s inh học hiện đại, cập nhật và mang tính thực tiễn cao, đủ năng lực làm việc trong bối cảnh cạnh tranh, hội nhập quốc tế; (ii) Được tăng cường tiếng Anh từ năm thứ nhất để có thể học được các môn chuyên môn bằng tiếng Anh trong suốt khóa học, bảo đảm đủ tiếng Anh làm việc và nghiên cứu độc lập khi tốt nghiệp; (iii) Được học tập theo chương trình đào tạo tiên tiến, PPGD hiện đại, tham gia các đề tài NCKH thực hiện bởi các GV giỏi có trình từ TS trở lên; (iv ) Đ ược học tập và nghiên cứu trong điều kiện CSVC, trang thiết bị, hệ thống giáo trình, tài liệu tham khảo, các dịch vụ hỗ trợ tiệm cận với tiêu chuẩn quốc tế.
Khung chương trình đào tạo cử nhân Sinh học Số TT (N o ) Mã môn học (course code) Môn học (courses) Số tín chỉ ( Credits ) Số giờ tín chỉ (Credit hours ) Môn học tiên quyết (ghi mã số các môn học tiên quyết) Prerequisite courses Lí thuyết ( Lecture ) Thực hành ( Practicals ) Tự học (Self- study ) I Khối kiến thức chung (không tính giáo dục thể chất và quốc phòng) General education (excluding Physical Education and National Defense Education) 38 1 PHI1004 Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác Lênin 1 Fundamental Principles of Maxis-Leninism 1 2 21 5 4 2 PHI1005 Những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác Lênin 2 Fundamental Principles of Maxis-Leninism 2 3 32 8 5 PHI1004 3 POL1001 Tư tưởng Hồ Chí Minh Ho Chi Minh Ideology 2 20 8 2 PHI1005 4 HIS1002 Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam Revolutionary Strategies of Vietnamese Communist Party 3 35 7 3 PHI1005 5 FLF1105 Tiếng Anh A1 English A1 4 16 40 4 6 FLF1106 Tiếng Anh A2 English A2 5 20 50 5 FLF1105 7 FLF1107 Tiếng Anh B1 English B1 5 20 50 5 FLF1106 8 FLF1108 Tiếng Anh B2 English B2 5 20 50 5 FLF1107 9 FLF1109 Tiếng Anh C1 English C1 5 20 50 5 FLF1108 10 INT1003 Tin học cơ sở 1 2 20 10 11 INT 1005 Tin học cơ sở 3 2 12 18 INT 1003 12 PES1001 Giáo dục thể chất 1 Physical Education 1 2 2 26 2 13 PES1002 Giáo dục thể chất 2 Physical Education 2 2 2 26 2 14 CME1001 Giáo dục quốc phòng 1 National Defence Education 1 2 14 12 4 15 CME1002 Giáo dục quốc phòng 2 National Defence Education 2 2 18 12 CME1001 16 CME1003 Giáo dục quốc phòng 3 National Defence Education 3 3 21 18 6 17 Kỹ năng mềm 3 II Khối kiến thức KHXH và NV Major courses in Social sciences Humanity 2 8 18 HIS1052 Cơ sở văn hóa Việt Nam Fundamentals of the Vietnamese Culture 2 20 6 4 19 PHI1051 Lôgic học đại cương General Logic 2 20 10 20 PSY1050 Tâm lý học đại cương General Psychology 2 24 6 21 SOC1050 Xã hội học đại cương General Sociology 2 28 2 III Khối kiến thức cơ bản ( Basic core courses) 27 22 MAT1096 Đại số Algebra 2 20 10 23 MAT1097 Giải tích 1 Analysis 1 3 30 15 24 MAT1098 Giải tích 2 Analysis 2 2 20 10 MAT1097 25 MAT1101 Xác suất thống kê Probability Statistics 3 26 PHY 1100 Vật lý Cơ -Nhiệt Mechanics Thermodynamics 3 32 10 3 27 PHY1103 Vật lý Điện Quang Electromagnetism-Optics 3 28 PHY1104 Thực hành Vật lý đại cương Practice in General Physics 2 2 20 8 PHY1100 29 CHE1080 Hóa học đại cương General Chemistry 3 35 10 30 CHE1081 Hóa học hữu cơ Organic Chemistry 3 35 10 CHE1080 31 CHE1057 Hóa học phân tích Analytic Chemistry 3 IV Khối kiến thức cơ sở ngành Core courses in biology 56 IV.
1 Các môn học bắt buộc (mandatory courses) 38 32 BIO2050 Tế bào và cơ thể Cells and Organisms 4 45 15 33 BIO2051 Cá thể và quần thể Organisms and Population 4 45 15 BIO2050 34 BIO2052 Di truyền học đại cương General Genetics 3 45 BIO2050 35 BIO2053 Thực vật học Botany w lab 4 45 15 BIO2051 36 BIO2054 Động vật học động vật không xương sống Invertebrate Zoology w lab 3 30 15 BIO2051 37 BIO2055 Động vật học động vật có xương sống Vertebrate Zoology w lab 3 30 15 BIO2054 38 BIO2056 Sinh thái học Ecology 3 45 39 BIO2057 Hóa sinh học Biochemistry 3 45 CHE1081 40 BIO2058 Sinh học tế bào Cell Biology 3 45 BIO2050 BIO2051 41 BIO2059 Sinh học phân tử Molecular Biology 3 45 BIO2058 42 BIO2060 Vi sinh vật học Microbiology 3 45 BIO2050 43 BIO2079 Nghiên cứu khoa học I Scientific research I 2 5 25 IV.
2 Các môn lựa chọn (Elective courses) 18 45 44 BIO2061 Miễn dịch học Immunology 3 45 BIO2052; BIO2057 45 BIO2062 Sinh học phát triển Developmental Biology 3 45 BIO2058 46 BIO2063 Nhập môn công nghệ sinh học Introduction to Biotechnology 3 45 BIO2059 47 BIO2064 Lý sinh học Biophysics 3 45 BIO2051 PHY1100 48 BIO2065 Sinh lý học động vật Animal Physiology 3 45 BIO2051 49 BIO2066 Sinh lý học thực vật Plant Physiology 3 45 BIO2051 50 BIO2067 Sinh học người Human Biology 3 45 BIO2051 51 BIO2068 Tập tính học động vật Animal Behavior 3 45 BIO2051 52 BIO2069 Sinh thái học quần thể và quần xã Population and Community Ecology 3 45 BIO2051 hoặc BIO2056 53 BIO2070 Các nguyên lý của Sinh học bảo tồn Principles of Conservation Biology 3 45 BIO2051 54 BIO2071 Sinh học biển Marine Biology 3 45 BIO2051 55 BIO2073 Nhập môn Sinh thái học môi trường Introduction to Environmental Ecology 3 45 BIO2056 56 BIO2075 Proteomic và Sinh học cấu trúc Proteomics and Structural 3 45 BIO2057 57 BIO2077 Tin sinh học Bioinformatics 3 45 58 BIO2078 Thống kê sinh học Biostatistics 3 45 MAT1101 V Khối kiến thức bổ trợ (các môn học tự chọn: 1 môn lý thuyết và 1 môn thực hành) V.
1 Nhóm A: Sinh học tế bào Group A: Biology of Cells 6 36 59 BIO3101 Di truyền học người Human Genetics 3 45 BIO2052 60 BIO3109 Hóa sinh học và Trao đổi chất của tế bào Biochemistry Cellular Metabolism 3 45 BIO2050 CHE1081 61 BIO3115 Vi sinh vật y học Medical Microbiology 3 30 BIO2060 62 BIO3120 Công nghệ sinh học phân tử Molecular Biotechnology 3 45 BIO2058 BIO2059 63 BIO3123 Mô học Histology 3 45 BIO2050; BIO2058 Môn học Thực hành (Experiments) 64 BIO3105 Thực hành Di truyền học Experiments in Genetics 3 10 35 BIO2052 65 BIO3106 Thực hành Sinh học phân tử Experiments in Molecular Biology 3 10 35 BIO2059 66 BIO3107 Kỹ thuật DNA tái tổ hợp Recombinant DNA Technique 3 10 35 BIO2059 67 BIO3113 Thực hành hóa sinh học Experiments in Biochemistry 3 10 35 BIO2057 68 BIO3114 Thực hành dự án quá trình công nghệ sinh học Biotechnology Processing projects Laboratory 3 10 35 BIO2059 hoặc BIO3120 69 BIO3118 Thực hành vi sinh vật học Experiments in Microbiology 3 10 35 BIO2060 70 BIO3122 Thực hành Sinh học tế bào Experiments in Cell Biology 3 10 35 BIO2058 V.
2 Nhóm B: Sinh học cơ thể Group B: Biology of Organisms 6 24 71 BIO3125 Phát triển ở thực vật Plant Development 3 45 BIO2051; BIO2066 72 BIO3128 Nội tiết học Endocrinology 3 45 BIO2051; BIO2065 73 BIO3129 Sinh lý học động vật có xương sống so sánh Comparative Vertebrate Physiology 3 45 BIO2051; BIO2065 74 BIO3133 Sinh học thần kinh Neurobiology 3 45 BIO2051; BIO2065 75 BIO3132 Huyết học Hematology 3 45 BIO2067 Môn học Thực hành (Experiments) 76 BIO3127 Thực hành Sinh lý học thực vật Experiments in Plant Physiology 3 10 35 BIO2065 BIO2066 77 BIO3151 Thực hành Sinh lý học động vật Experiments in Animal Physiology 3 10 35 BIO2065 BIO2066 78 BIO3108 Nghiên cứu khoa học II (trong phòng thí nghiệm hoặc ngoài thực địa ) Scientific Research: Lab-based Research or Biological Field Studies 3 10 35 V.
3 Nhóm C: Sinh học Quần thể Group C: Biology of Populations 6 21 79 BIO3134 Thực vật và con người Plants and Humanity 3 45 BIO2053 80 BIO3135 Sinh thái học tiến hóa Evolutionary Ecology 3 45 BIO2051 BIO2056 81 BIO3139 Côn trùng học đại cương General Entomology 3 45 BIO2054 82 BIO3140 Thủy sinh vật học đại cương General Hydrobiology 3 45 BIO2054 hoặc BIO2055 83 BIO3144 Sinh học nghề cá Fisheries Biology 3 45 BIO2055 Môn học Thực hành (Experiments) 84 BIO3150 Thực hành sinh thái học Experiments in Ecology 3 10 35 BIO2056 85 BIO3108 Nghiên cứu khoa học II (trong phòng thí nghiệm hoặc ngoài thực địa ) Scientific Research: Lab-based Research or Biological Field Studies 3 10 35 VI Khối kiến thức thực tập và tốt nghiệp Graduation thesis and final examination 13 86 BIO2072 Sinh thái học nhiệt đới và Bảo tồn (thực tập thiên nhiên) Tropical Ecology and Conservation 3 45 BIO2056 87 BIO4050 Khóa luận tốt nghiệp Graduation thesis or final examination 10 10 20 120 Tổng cộng (I II III IV V VI ) Total 142 In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Không có tin nào liên quan!
Trang: Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản