URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N28006/dHQGHN-dat-thu-hang-401-600-the-gioi-trong-Bang-xep-hang-Impact-Rankings-cua-Times-Higher-Education-(THE).htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 20: 43: 59 Ngày 21 04 2021 GMT 7 ĐHQGHN đạt thứ hạng 401-600 thế giới trong Bảng xếp hạng Impact Rankings của Times Higher Education (THE) Vào lúc 19h00 (giờ Việt Nam), ngày 21 04 2021, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố kết quả xếp hạng của bảng xếp hạng THE Impact Rankings.
Đây là bảng xếp hạng được công bố từ năm 2019 của Times Higher Education, tiên phong lấy việc thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hiệp quốc làm tiêu chí xếp hạng xếp hạng các tổ chức giáo dục đại học trên toàn cầu.
Lần đầu tham gia trong kỳ xếp hạng Impact Rankings của Times Higher Education năm 2021, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã được đánh giá cao về các hoạt động phát triển, đặc biệt là việc cung cấp dịch vụ giáo dục chất lượng, góp phần thực hiện các nhiệm vụ quốc gia liên quan đến các mục tiêu phát triển bền vững với thứ hạng 401-600, trở thành 1 trong 2 cơ sở giáo dục đứng đầu ở Việt Nam trong Bảng xếp hạng này.
THE Impact Rankings công bố kết quả xếp hạng lần đầu năm 2019, hướng tới đo lường sự thành công của tổ chức giáo dục đại học trong việc thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững (Sustainable Development Goals SDGs) của Liên Hợp Quốc ( có hiệu lực kể từ năm 2016 ), kêu gọi hành động toàn cầu với mục tiêu xây dựng xã hội hoà bình, công bằng và thịnh vượng.
Nói cách khác, Bảng xếp hạng này đánh giá tầm ảnh hưởng (Impact) và đóng góp của các cơ sở giáo dục đối với sự phát triển xã hội, phát triển con người, bảo vệ môi trường sống.
Trong kỳ xếp hạng năm 2021, trong số 1115 cơ sở giáo dục đại học tham gia xếp hạng THE Impact Rankings, Đại học Quốc gia Hà Nội lần đầu tham gia tại 7 SDGs (bao gồm: Hợp tác để hiện thực hóa các mục tiêu phát triển, Sức khỏe và cuộc sống tốt, Bình đẳng giới, Giáo dục có chất lượng, Tăng trưởng kinh tế và việc làm bền vững, Giảm bất bình đẳng, Hòa bình, công bằng và thể chế vững mạnh) và đã có thứ hạng nổi bật ở 4 SDG.
Giáo dục chất lượng (Quality Education): ĐHQGHN ở vị trí 92 966 cơ sở giáo dục tham gia xếp hạng.
Đây là mục tiêu có thứ hạng cao nhất và ĐHQGHN đã đạt vào nhóm 100 thế giới ở mục tiêu này.
SDG 5: Bình đẳng giới (Gender Equality): ĐHQGHN thuộc nhóm 101-200 776 cơ sở giáo dục tham gia xếp hạng.
SDG 8: Việc làm và tăng trưởng kinh tế (Decent work and economic growth): ĐHQGHN thuộc nhóm 201-300 685 cơ sở giáo dục tham gia xếp hạng.
SDG 17: Hợp tác để hiện thực hoá các mục tiêu (Partnership for the goals): ĐHQGHN thuộc nhóm 401-600 1154 cơ sở giáo dục tham gia xếp hạng.
Ngoài ra, ĐHQGHN còn được xếp hạng ở các SDG khác như SDG 3 (Sức khoẻ và cuộc sống hạnh phúc) với vị trí 601-800, SDG 10 (Giảm bất bình đẳng) với vị trí 301-400, SDG 16 (Hoà bình, công bằng và thể chế vững mạnh) ở vị trí 301-400.
Như vậy, có thể thấy, trong 7 hạng mục mục tiêu tham gia xếp hạng, có đến 5 mục tiêu của ĐHQGHN có thứ hạng thuộc nhóm 400 trở lên.
Nếu như năm 2020, Việt Nam chỉ có 2 cơ sở giáo dục đại học có mặt trong Bảng xếp hạng này, thì năm 2021 đã có 4 cơ sở giáo dục được xếp hạng, đó là Đại học Quốc gia Hà Nội (vị trí 401-600), Trường Đại học Tôn Đức Thắng (401-600), Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (601-800), và Trường Đại học Phenikaa (801-1000).
Hình: Thứ hạng các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam trong BXH THE Impact Rankings (Nguồn: timeshighereducation.
com) Cả 4 cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam đều được xếp hạng cao ở SDG số 8 (Tăng trưởng kinh tế và việc làm bền vững).
Tuy nhiên, duy nhất ĐHQGHN có thứ hạng cao ở SDG 4 (Giáo dục có chất lượng), với 71, 4 điểm, đứng thứ 92 thế giới.
Đây cũng là mức điểm cao nhất mà các cơ sở giáo dục của Việt Nam đạt được.
Chỉ số về Bình đẳng giới (SDG 5) cũng là thế mạnh của ĐHQGHN và Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.
Trong khi đó SDG 11 ( Thành phố và cộng đồng bền vững) là 1 trong 3 chỉ số nổi bật của Trường ĐH Tôn Đức Thắng và Trường ĐH Phenikaa.
Đứng đầu Bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2021 là Đại học Manchester (Vương quốc Anh), 03 vị trí kế tiếp là các trường đại học thuộc Australia (University of Sydney, RMIT, và La Trobe University).
Tại khu vực Đông Nam Á, Thái Lan có 25 trường đại học nằm trong Bảng xếp hạng này.
Malaysia có 19 trường, Indonesia có 18 trường, Philippines có 5 trường có mặt trong Bảng xếp hạng này.
Thứ hạng của Đại học Quốc gia Hà Nội trong lần đầu tham gia bảng xếp hạng THE Impact Rankings đã thể hiện vai trò quan trọng của ĐHQGHN trong hệ thống giáo dục của Việt Nam.
Không chỉ chú trọng phát triển và cung cấp dịch vụ giáo dục chất lượng cao cho cộng đồng, ĐHQGHN còn luôn song hành với mục tiêu phát triển bền vững của quốc gia và quốc tế, đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước, đóng góp tích cực cho sự phát triển cộng đồng.
Điều này cũng phù hợp với xu hướng phát triển giáo dục đại học tiên tiến, phù hợp với phương châm cốt lõi trong hành động và định hướng phát triển của ĐHQGHN: Đổi mới sáng tạo Trách nhiệm quốc gia Phát triển bền vững.
Bảng xếp hạng THE Impact Rankings gồm các tiêu chí sau: SDG Nội dung 1 Xóa nghèo (No Poverty) 2 Xóa bỏ nạn đói (Zero Hunger) 3 S ức khỏe và cuộc sống tốt (Good Health and Wellbeing) 4 G iáo dục có chất lượng (Quality Education) 5 Bình đẳng giới (Gender Equality) 8 Tăng trưởng kinh tế và việc làm bền vững (Decent Work and Economic Growth) 9 Công nghiệp, sáng tạo và phát triển hạ tầng (Industry, Innovation and Infrastructure) 10 Giảm bất bình đẳng (Reduced Inequalities) 11 Thành phố và cộng đồng bền vững (Sustainable Cities and Communities) 12 Tiêu dùng và sản xuất có trách nhiệm (Responsible Consumption and Production) 13 Bảo vệ khí hậu (Climate Action) 14 Tài nguyên và môi trường nước (Life below Water) 15 Tài nguyên và môi trường trên đất liền (Life on Land) 16 H òa bình, công bằng và thể chế vững mạnh (Peace, Justice and Strong Institutions) 17 Hợp tác vì các mục tiêu phát triển (Partnership for the Goals) Theo đó, điểm đánh giá xếp hạng cuối cùng của một cơ sở giáo dục đại học trong bảng xếp hạng là điểm trung bình của điểm SDG 17 (bắt buộc) (chiếm 22 tổng số điểm) với ba điểm cao nhất trong số 16 SDG còn lại (mỗi SDG có trọng số 26 ).
Đối với mỗi SDG, các chỉ số đi kèm được phân tích và sử dụng trong bảng xếp hạng dựa trên 3 yếu tố: – Nghiên cứu (tìm kiếm các giải pháp và kiến thức mới), – Quản lý (kiểm soát lượng sử dụng và bền vững), và-Tương tác cộng đồng (thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động gắn với cộng đồng và xã hội).
Trước đó, trong Bảng xếp hạng đại học thế giới của Times Higher Education năm 2021, ĐHQGHN thuộc nhóm 801-1000 thế giới.
Đ ồng thời trong 3 kỳ xếp hạng liên tiếp (2019-2021) của Bảng xếp hạng đại học thế giới của QS, ĐHQGHN liên tục duy trì vị trí 801-1000.
Ngoài ra, ĐHQGHN cũng lần đầu tiên đạt vị trí 101 150 trong bảng Xếp hạng 50 trường đại học trẻ (Top 50 under 50) của QS kỳ xếp hạng 2021.
Về xếp hạng theo lĩnh vực, ĐHQGHN hiện có 5 lĩnh vực được QS xếp hạng, đó là Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (đứng thứ 601 650 thế giới), Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (451 500), Toán học (401 450), Vật lý và thiên văn học (501 550), Kinh doanh và Nghiên cứu quản lý (501 550).
Trong Bảng xếp hạng THE, các lĩnh vực của ĐHQGHN được xếp hạng bao gồm: Khoa học máy tính (501-600 thế giới ), Khoa học Vật lý (601-800), Kỹ thuật Công nghệ (401-500).
Tin liên quan: – ĐHQGHN tiếp tục đứng trong nhóm 801-1000 bảng xếp hạng đại học thế giới 2021 của Times Higher Education-VNU: QS Top 50 Under 50 2021: Lần đầu tiên Đại học Quốc gia Hà Nội có mặt trong nhóm 101-150 đại học hàng đầu thế giới-VNU: Xếp hạng QS World University Rankings 2021: ĐHQGHN lần thứ 3 liên tiếp đứng trong nhóm 1000 thế giới-VNU: Đại học Quốc gia Hà Nội lần đầu góp mặt trong Bảng xếp hạng đại học Châu Á của Times Higher Education 2020-VNU: Xếp hạng QS 2020: 2 lĩnh vực Toán, Vật lý và Thiên văn học của ĐHQGHN xếp số 1 Việt Nam-VNU: Lần đầu tiên Đại học Quốc gia Hà Nội có mặt trong Bảng xếp hạng đại học Thế giới của Times Higher Education 2020-VNU: Đại học Quốc gia Hà Nội vươn lên vị trí thức 124 trong bảng xếp hạng QS châu Á năm 2019 Duy Anh In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn 27 sinh viên ĐHQGHN được trao chứng chỉ Phân tích Dữ liệu lớn của Học viện Công nghệ Madras, Ấn Độ (16 04 2021) Cuộc thi trực tuyến tìm hiểu pháp luật về bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu hội đồng nhân dân (16 04 2021) Tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền để Ngày bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân (16 04 2021) Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm Viện trưởng Viện Công nghệ thông tin, ĐHQGHN (16 04 2021) Triển khai công tác thông tin, tuyên truyền bầu cử và gửi báo cáo kết quả hoạt động (16 04 2021) Triển khai tuyên truyền cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 (16 04 2021) Tham gia bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân là phương thức thể hiện ý chí, nguyện vọng, quyền làm chủ của nhân dân trong xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa (16 04 2021) ĐHQGHN trao các quyết định bổ nhiệm lại Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng Trường Đại Học Ngoại ngữ (16 04 2021) Khai giảng Chương trình đào tạo cử nhân Quản trị kinh doanh dành cho các tài năng thể thao (13 04 2021) Khoa Quốc tế, ĐHQGHN liên tiếp dẫn đầu bảng xếp hạng RePEc Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2021 (13 04 2021) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại