URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36840/dHQGHN-tien-phong-kien-tao-chinh-sach,-phat-huy-cac-nguon-luc-tao-dot-pha-theo-Nghi-quyet-so-57-NQ-TW.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 10: 21: 48 Ngày 14 05 2025 GMT 7 ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW Nghị quyết số 57-NQ TW là định hướng quan trọng để thúc đẩy phát triển mạnh mẽ khoa học công nghệ (KH CN) của đất nước trong giai đoạn mới.
ĐHQGHN có trách nhiệm đi đầu, tiên phong trong việc triển khai các nhiệm vụ được nêu trong Nghị quyết, đặc biệt là các nhiệm vụ liên quan đến phát triển nhân lực trình độ cao, nghiên cứu cơ bản và ứng dụng các công nghệ chiến lược như trí tuệ nhân tạo, công nghệ bán dẫn, Internet vạn vật, điện toán đám mây và dữ liệu lớn.
Ngay sau khi Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 57-NQ TW và Chính phủ ban hành Nghị quyết số 03 NQ-CP ngày 09 01 2025 về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW, ĐHQGHN đã nhanh chóng có nhiều quyết sách và hành động để triển khai.
Nhân ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam (18 5), Cổng Thông tin điện tử ĐHQGHN đã có cuộc trao đổi với PGS.
TS Phạm Bảo Sơn Phó Giám đốc ĐHQGHN về tình hình triển khai Nghị quyết 57-NQ TW tại ĐHQGHN.
Thưa Phó Giám đốc, ĐHQGHN có vai trò như thế nào trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 57- NQ TW của Bộ Chính trị?
Nghị quyết 57-NQ TW đã chỉ rõ: Phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia là đột phá quan trọng hàng đầu, là động lực chính để phát triển nhanh lực lượng sản xuất hiện đại, hoàn thiện quan hệ sản xuất, đổi mới phương thức quản trị quốc gia, phát triển kinh tế-xã hội, ngăn chặn nguy cơ tụt hậu, đưa đất nước phát triển bứt phá, giàu mạnh trong kỷ nguyên mới.
Đây là chủ trương chiến lược, có tính cấp bách, yêu cầu sự vào cuộc quyết liệt của toàn bộ hệ thống chính trị, trong đó các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu, đặc biệt là ĐHQGHN, đóng vai trò nòng cốt.
ĐHQGHN có trách nhiệm đi đầu, tiên phong trong việc triển khai các nhiệm vụ được nêu trong Nghị quyết số 57-NQ TW, đặc biệt là các nhiệm vụ liên quan đến phát triển nhân lực trình độ cao, nghiên cứu cơ bản và ứng dụng các công nghệ chiến lược như trí tuệ nhân tạo, công nghệ bán dẫn, Internet vạn vật, điện toán đám mây và dữ liệu lớn.
Đây chính là những lĩnh vực then chốt được xác định trong Nghị quyết nhằm giúp Việt Nam nhanh chóng thu hẹp khoảng cách với các quốc gia tiên tiến, khẳng định vị thế cạnh tranh số và năng lực đổi mới sáng tạo quốc gia.
Bên cạnh đó, Nghị quyết số 57-NQ TW cũng nhấn mạnh đến việc đổi mới mạnh mẽ về cơ chế, chính sách, tăng cường đầu tư và hoàn thiện hạ tầng khoa học công nghệ và chuyển đổi số quốc gia.
ĐHQGHN cần đóng vai trò tiên phong trong việc xây dựng và phát triển các trung tâm nghiên cứu, thử nghiệm và các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia; phát triển mạnh mẽ ứng dụng công nghệ số trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, góp phần thúc đẩy phát triển nhanh nền kinh tế số, xã hội số và hình thành lực lượng công dân số.
Với vị trí là một trung tâm giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ hàng đầu của cả nước, ĐHQGHN đã nhanh chóng chỉ đạo tổ chức triển khai nghiêm túc, quyết liệt để thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW bảo đảm thiết thực, hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với bối cảnh chung và điều kiện thực tiễn gắn với các chỉ tiêu, định lượng cụ thể.
Thưa Phó Giám đốc, Chương trình hành động của ĐHQGHN được xây dựng nhằm thực hiện các nghị quyết quan trọng của Đảng và Chính phủ.
Ông có thể chia sẻ ý nghĩa và tầm quan trọng của chương trình này đối với sự phát triển của ĐHQGHN cũng như đóng góp cho quốc gia?
Ngay sau khi Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 57-NQ TW và Chính phủ ban hành Nghị quyết số 03 NQ-CP ngày 09 01 2025 về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW, ĐHQGHN đã triển khai xây dựng Chương trình hành động của ĐHQGHN.
Chương trình hành động này là một bước đi chiến lược của ĐHQGHN nhằm cụ thể hóa các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là Nghị quyết 57-NQ TW và Nghị quyết 03 NQ-CP, tập trung vào phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Đây không chỉ là nhiệm vụ chính trị mà còn là cơ hội để ĐHQGHN khẳng định vai trò đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.
Chương trình hành động của ĐHQGHN tập trung vào 4 trụ cột chính gồm: 02 trụ cột đầu ra là: Thúc đẩy các sản phẩm khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo tại ĐHQGHN, gắn với các ngành công nghệ, công nghiệp chiến lược, gia tăng giá trị, đóng góp trực tiếp vào phát triển KT-XH; Phát triển mạnh hệ sinh thái ĐMST gắn với doanh nghiệp, gia tăng nguồn thu từ dịch vụ và chuyển giao khoa học và công nghệ, thu hút đầu tư của khu vực tư nhân vào KHCN ĐMST và 02 trụ cột đầu vào gồm: Chính sách đột phá phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; Thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện, cắt giảm thủ tục hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu năng, hiệu quả trong quản trị đại học tại ĐHQGHN.
Đặc biệt Chương trình hành động là định hướng xuyên suốt, thống nhất; là căn cứ chính để các cấp ủy trực thuộc Đảng bộ ĐHQGHN xây dựng các chỉ tiêu, chỉ số quan trọng trong báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030; là kim chỉ nam cho việc triển khai Chiến lược và kế hoạch phát triển của ĐHQGHN giai đoạn 5-10 năm sắp tới.
Sau khi ban hành Chương trình hành động, ĐHQGHN đã triển khai tuyên truyền cho các đơn vị thành viên, trực thuộc về nội dung Chương trình, tổ chức đối thoại chính sách KH CN giữa lãnh đạo ĐHQGHN với các nhà khoa học để trao đổi về các vấn đề bao gồm nội dung của Chương trình, xây dựng kế hoạch phân bổ chỉ tiêu cơ bản về KH CN cho các đơn vị căn cứ vào các chỉ tiêu cần đạt được của Chương trình.
Cùng với Chương trình hành động vừa ban hành thì ĐHQGHN cũng đang rất chú trọng xây dựng và triển khai mô hình Nhà nước-Nhà trường-Doanh nghiệp để làm chủ công nghệ lõi và áp dụng các kết quả nghiên cứu vào doanh nghiệp, địa phương.
Phó Giám đốc có thể chia sẻ rõ hơn về vấn đề này?
Triển khai thực hiện Nghị quyết 57, ĐHQGHN cũng tiên phong trong việc hiện thực hóa các mô hình tổ chức KH CN tiên tiên trên thế giới.
Ngày 13 1 2025, Giám đốc ĐHQGHN đã ban hành Quyết định số 189 QĐ-ĐHQGHN thành lập Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo nhằm ươm tạo các nhà khoa học xuất sắc, các nhóm nghiên cứu đạt chuẩn quốc tế, thúc đẩy hợp tác đối tác trong và ngoài nước, thu hút đầu tư vào hoạt động R D, chuyển giao và thương mại hoá tài sản trí tuệ, phát triển doanh nghiệp Spin-off start-up.
Đây là một chủ trương có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, phù hợp với xu hướng phát triển KHCN ĐMST của các nước tiên tiến trên thế giới, chiến lược phát triển của Việt Nam và của ĐHQGHN cũng như đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế trong giai đoạn phát triển mới-Kỷ nguyên vươn mình của Dân tộc Việt Nam.
Bên cạnh đó, ĐHQGHN tăng cường hợp tác với các tập đoàn, doanh nghiệp công nghệ trong nước và quốc tế như Viettel, VNPT, PVN, EVN, LG, Samsung, Pegatron, Huyndai, SK, MK để giải quyết các bài toán từ thực tiễn, gia tăng nguồn lực cho nghiên cứu làm chủ công nghệ lõi, phát triển sản phẩm chiến lược, ứng dụng, chuyển giao, thương mại hoá.
Đồng thời, ĐHQGHN đã triển khai hợp tác với các doanh nghiệp để xây dựng các phòng thí nghiệm trung tâm nghiên cứu theo mô hình chia sẻ dùng chung: Hợp tác với RMIT để xây dựng Innovation HUB nhằm phát triển các nghiên cứu ứng dụng trong lĩnh vực STEM, công nghệ thông tin, AI; Hợp tác với Tập đoàn T T và Ngân hàng SHB xây dựng Trung tâm đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, Blockchain; ĐHQGHN đang tiến hành đàm phán với Vinacontrol, Geleximco, Rạng Đông để triển khai các phòng thí nghiệm phân tích môi trường, điện, điện tử, IOT, Hợp tác với địa phương cũng là một nội dung quan trọng của ĐHQGHN trong việc triển khai Nghị quyết 57.
Tiêu biểu như ĐHQGHN và Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình đã ký kết Kế hoạch hợp tác triển khai Nghị quyết số 57-NQ TW ngày 22 12 2024 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia, tập trung vào 5 vấn đề trọng tâm: (i) Đào tạo nhân lực lãnh đạo, quản lý trong hệ thống chính trị, doanh nghiệp và nhân lực cho khu công nghiệp, khu kinh tế; phát triển nhân lực chuyển đổi số; (ii) Phát triển kinh tế biển, du lịch, các giá trị văn hóa đặc sắc, nông nghiệp công nghệ cao; (iii) Ứng dụng công nghệ số vào sản xuất công nghiệp, quản lý tài nguyên; xây dựng mô hình đô thị thông minh, kinh tế số; (iv) Tư vấn chính sách phát triển kinh tế-xã hội trong công tác quy hoạch, xây dựng chiến lược phát triển kinh tế-xã hội, khu kinh tế biển của tỉnh Thái Bình; tiếp tục phát triển Trường Đại học Thái Bình; (v) Hỗ trợ tỉnh Thái Bình phát triển hạ tầng công nghệ số, hệ sinh thái kinh tế số và chính quyền điện tử; tăng cường ứng dụng công nghệ số trong các lĩnh vực trọng điểm.
ĐHQGHN cũng đã trao đổi cùng với đại diện các địa phương bao gồm tỉnh Bắc Ninh, tỉnh Hải Dương và tỉnh Quảng Ninh, dự kiến trong Quý II 2025 sẽ có chương trình, triển khai hợp tác với các địa phương này nhằm thực hiện nhanh và hiệu quả các Nghị quyết 57 và Nghị quyết 03.
ĐHQGHN cũng đã đóng gói 50 sản phẩm KHCN trong lĩnh vực AI, IOT, bán dẫn và vật liệu tiên tiến để triển khai chuyển giao, thương mại hoá trong năm 2025 với các doanh nghiệp.
Đồng thời, ĐHQGHN đang xây dựng chương trình nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo giai đoạn 2025-2030 theo hướng tập trung, phát triển sản phẩm ứng dụng trong lĩnh vực giáo dục, y tế, nông nghiệp và phát triển bền vững.
Với thế mạnh là trung tâm nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, ĐHQGHN sẽ phát huy các nguồn lực như thế nào để góp phần thực hiện thành công Nghị quyết 57-NQ TW, thưa Phó Giám đốc?
ĐHQGHN có một nền tảng vững chắc về khoa học công nghệ, được xây dựng từ đội ngũ các nhà khoa học xuất sắc, các nhóm nghiên cứu mạnh và hệ thống cơ sở vật chất hiện đại.
Hiện tại, chúng tôi có hàng trăm nhà khoa học đạt chuẩn quốc tế, nhiều người trong số họ đã công bố các công trình nghiên cứu trên các tạp chí uy tín hàng đầu thế giới.
Với tiềm lực, vị thế và uy tín của mình, ĐHQGHN đã và đang triển khai nhiều chương trình KHCN trọng điểm để làm chủ công nghệ lõi, phát triển các sản phẩm mang tính chiến lược, các sản phẩm mang tính ứng dụng cao phục vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Năm 2025, ĐHQGHN tiếp tục xây dựng và triển khai một số chương trình nghiên cứu trọng điểm trong lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ và kỹ thuật như: Chương trình Sinh học tổng hợp phục vụ tăng trưởng xanh và nâng cao sức khỏe cộng đồng; Chương trình Phát triển nghiên cứu và ứng dụng Pelletron phục vụ phát triển bền vững; Chương trình Nghiên cứu và ứng dụng KH CN phục vụ nâng cao năng lực chẩn đoán, điều trị các bệnh lý và phát triển sản phẩm từ dược liệu; Chương trình KH CN phục vụ thu hút đầu tư, phát triển kinh tế-xã hội các tỉnh ven biển; Chương trình Phát triển khoa học cơ bản trong lĩnh vực hóa học, khoa học sự sống, khoa học trái đất và khoa học biển Tất cả các chương trình nghiên cứu trọng điểm đều được ĐHQGHN ưu tiên đầu tư theo hướng trọng tâm, trọng điểm, đầu tư vun cao nhằm ươm tạo tiến tới làm chủ các công nghệ mới, công nghệ lõi.
Hiện nay, ĐHQGHN đang tiếp tục xây dựng các chương trình KH CN trọng điểm của ĐHQGHN như: Chương trình Toán ứng dụng, Chương trình AI trong ứng dụng, Chương trình Nghiên cứu phát triển hệ sinh thái giáo dục số tạo đột phá trong đổi mới sáng tạo ở Việt Nam Đặc biệt, ĐHQGHN đã tập hợp các nhà khoa học đầu ngành, các chuyên gia có uy tín cao để xây dựng và đề xuất các nhiệm vụ KH CN trọng điểm hướng tới việc hình thành các sản phẩm xứng tầm, các sản phẩm mũi nhọn mang tính chiến lược trong từng lĩnh vực, có khả năng cạnh tranh cao với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Trong đó, Chương trình Nghiên cứu thiết kế, chế tạo chip thế hệ mới và thiết bị thông minh, góp phần thúc đẩy phát triển công nghiệp theo hướng hiện đại (QGCT.
01) đã được phê duyệt và đang triển khai.
ĐHQGHN đã xây dựng Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư và Báo cáo nghiên cứu khả thi của Dự án Đầu tư xây dựng Trung tâm hỗ trợ thiết kế, chế tạo và đo kiểm vi mạch Quốc gia tại Đại học Quốc gia Hà Nội, Dự án Xây dựng và tăng cường phòng thí nghiệm Bán dẫn cấp cơ sở phục vụ đào tạo nhân lực ngành Công nghiệp Bán dẫn của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (PTN Bán dẫn cơ sở); thẩm định và phê duyệt 15 nhiệm vụ KH CN cấp ĐHQGHN về chip bán dẫn; Xây dựng Kế hoạch và chương trình đào tạo về chip bán dẫn thuộc Chương trình Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghệ bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050.
Chuyển đổi số và đẩy mạnh ứng dụng AI là một trong những ưu tiên hàng đầu đối với sự phát triển của ĐHQGHN cũng như là yếu tố then chốt để thực hiện Nghị quyết 57-NQ TW.
Phó Giám đốc có thể chia sẻ rõ hơn về nội dung này?
Trong công tác chuyển đổi số tạo môi trường làm việc năng động, hiện đại cho cán bộ, giảng viên, nhà khoa học, ĐHQGHN đã ban hành Kế hoạch ứng dụng CNTT, phát triển đại học số của ĐHQGHN cả giai đoạn và kế hoạch cụ thể hằng năm.
ĐHQGHN đã và đang triển khai xây dựng chủ trương đầu tư các hợp phần để hình thành đại học số với định hướng phát triển bổ sung các nền tảng, ứng dụng công nghệ đáp ứng yêu cầu đổi mới hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và quản trị đại học, bao gồm: Khung kiến trúc đại học số; Hạ tầng công nghệ tiếp tục được cải thiện, hiện đại hóa, bảo đảm chất lượng tốt phục vụ các hoạt động chỉ đạo, điều hành, hội họp, triển khai công việc, giảng dạy.
; Hệ thống phần mềm về cán bộ; tuyển sinh, quản lý đào tạo, quản lý học tập trực tuyến theo mô hình học tập kết hợp giữa lên lớp kiểu truyền thống và học trực tuyến (Blended Learning); khoa học công nghệ; kế hoạch ngân sách; triển khai văn bản điện tử, ký số được đưa vào vận hành; Xây dựng phương án tổng thể hạ tầng cho khung đô thị thông minh ĐHQGHN tại Hòa Lạc; Xây dựng các tính năng App tiện ích Hòa Lạc phục vụ công tác, học tập của cán bộ và người học.
Tỷ lệ học phần được tổ chức giảng dạy trực tuyến của mỗi chương trình đào tạo đạt 20.
Đến thời điểm hiện tại đã có trên 74.
000 lượt người học trên hệ thống.
Hiện nay, ĐHQGHN đang thúc đẩy việc thiết kế và triển khai trực tuyến các môn đào tạo chung cũng như các khóa học đại chúng, trong đó phải kể đến kế hoạch hợp tác rất tham vọng với Đại học Thanh Hoa trong nội dung này.
Các chương trình nghiên cứu trong lĩnh vực AI đặc biệt là ứng dụng AI trong y tế và giáo dục được ĐHQGHN đặc biệt quan tâm.
ĐHQGHN đã xây dựng chương trình nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo giai đoạn 2025-2030 theo hướng tập trung, phát triển sản phẩm ứng dụng có hàm lượng KH CN cao và ưu việt, đưa ĐHQGHN trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo, nghiên cứu, ứng dụng AI hàng đầu tại Việt Nam và trong khu vực với mục tiêu: Nghiên cứu, phát triển, làm chủ các công nghệ AI lõi, khai thác hiệu quả các nguồn lực và thế mạnh của ĐHQGHN, các hợp tác trong nước và quốc tế, hợp tác doanh nghiệp hướng tới ứng dụng đa ngành, đa lĩnh vực; Xây dựng các đề án nghiên cứu, triển khai và ứng dụng AI giải quyết các bài toán liên ngành có quy mô quốc gia, tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực, để góp phần vào chuyển đổi số quốc gia, tạo ra bước phát triển đột phá, đóng góp vào tăng trưởng bền vững của đất nước; ĐHQGHN trở thành cơ sở đào tạo nhân lực chất lượng cao, trình độ cao về AI hàng đầu tại Việt Nam; vườn ươm tài năng, khởi nghiệp sáng tạo đưa AI vào các khía cạnh cuộc sống.
Một số nhiệm vụ về AI đang được ĐHQGHN ưu tiên hợp tác với Đại học Thanh Hoa để triển khai ngay trong năm 2025 bao gồm: Phát triển mô hình ngôn ngữ lớn và ứng dụng trong đào tạo số; Xây dựng nền tảng đào tạo tích hợp AI phục vụ chuyển đổi số (AI4Edu); Ứng dụng AI trong vận hành bệnh viện đại học công nghệ cao, thông minh và quản trị số; Phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo hỗ trợ khám và gợi ý chỉ định cận lâm sàng liên quan tới bệnh lý cột sống.
Để triển khai hiệu quả Nghị quyết số 57-NQ TW, ĐHQGHN cần có những những chính sách đột phá gì, thưa Phó Giám đốc?
Với những kết quả đạt được trong thời gian qua đã khẳng định hiệu quả bước đầu của Chương trình hành động và các chính sách đột phá của ĐHQGHN.
Hoạt động KH, CN ĐMST của ĐHQGHN ngày càng bám sát thực tiễn, có tính ứng dụng cao, góp phần giải quyết các bài toán lớn của đất nước, đồng thời khẳng định vị thế và vai trò tiên phong của ĐHQGHN trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo quốc gia.
Đây chính là nền tảng vững chắc để ĐHQGHN tiếp tục đồng hành cùng đất nước hiện thực hóa các mục tiêu lớn của Nghị quyết 57-NQ TW trong giai đoạn tới.
Để tạo nên những đột phá trong hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và cũng là để góp phần thực hiện Nghị quyết 57-NQ TW, ĐHQGHN rất mong muốn được thí điểm triển khai các cơ chế đặc thù của Nghị quyết 57-NQ TW, Nghị quyết 193 được áp dụng tại mô hình Công viên công nghệ cao và đổi mới sáng tạo của ĐHQGHN (công viên): cơ chế thu hút nhà khoa học xuất sắc quốc tế, cơ chế thu hút và bồi dưỡng nhóm nghiên cứu mạnh, nhà khoa học xuất sắc, cơ chế thu hút đầu tư của khu vực tư nhân vào hoạt động R D, cơ chế đặt hàng của doanh nghiệp với các sản phẩm KH CN của ĐHQGHN, cơ chế khai thác, dùng chung phòng thí nghiệm lab giữa ĐHQGHN và doanh nghiệp, cơ chế quản lý và vận hành các Quỹ đầu tư mạo hiểm cho KH CN.
ĐHQGHN được uỷ quyền để phê duyệt và chỉ đạo Công viên triển khai các cơ chế đặc thù, thí điểm này để tạo động lực cho nhà khoa học, giải phóng năng lực nghiên cứu, sáng tạo của nhà khoa học, gắn kết với doanh nghiệp, khu vực tư nhân để cộng đồng doanh nghiệp trực tiếp tham gia vào quá trình NCKH và ĐMST tại ĐHQGHN, rút ngắn khoảng cách giữa phòng thí nghiệm với sản xuất đại trà, đáp ứng nhu cầu xã hội.
Bên cạnh đó, ĐHQGHN cũng mong muốn được thí điểm một số cơ chế để chủ động phát triển đáp ứng yêu cầu bối cảnh mới, bao gồm: Tự chủ quyết định học phí đào tạo đối với các chương trình đạt chuẩn quốc tế; Tự chủ tuyển dụng và sử dụng nhà khoa học xuất sắc; Tự chủ sử dụng tài sản công vào hợp tác với doanh nghiệp trong hoạt động KHCN và ĐMST, thu hút đầu tư của khu vực tư nhân để đẩy mạnh xây dựng Khu đô thị đại học; phê duyệt Đề án Tăng cường năng lực, phát triển ĐHQGHN đến năm 2030 ngang tầm với các cơ sở giáo dục đại học tại các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới theo yêu cầu của Nghị quyết số 45.
Trân trọng cảm ơn Phó Giám đốc!
Các tin tức liên quan: – Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo cho những nghiên cứu đột phá-Hai ĐH Quốc gia và ĐH Bách Khoa Hà Nội cùng triển khai Nghị quyết 57 NQ-TW và thí điểm các chính sách KHCN mới-Kiến tạo nền tảng pháp lý thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đưa KH CN trở thành trụ cột cho sự phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới-Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến-Kiến tạo chính sách, phát huy hiệu quả các nguồn lực để tạo đột phá trong khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo tại ĐHQGHN góp phần thực hiện thành công Nghị quyết 57-NQ TW-Chương trình hành động của ĐHQGHN thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết số 03 NQ-CP của Chính phủ về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia-Chuyên gia hàng đầu thế giới đánh giá cao sáng kiến của Đại học Quốc gia Hà Nội về phát triển hệ sinh thái công nghệ bán dẫn Đức Phường Hương Giang-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) Các bài cũ hơn ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Trường ĐH Kinh tế và Trường THPT Khoa học Giáo dục thúc đẩy Chương trình Ươm tạo tài năng VNU 12 (07 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Quốc hội thảo luận cơ chế khoán 10 cho nhà khoa học (06 05 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại