URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2160/N17636/Danh-sach-cac-de-tai-nam-2015-cua-Truong-dai-hoc-Khoa-hoc-Xa-hoi-&-Nhan-van.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Đề tài cấp ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Đề tài cấp ĐHQGHN Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn TT Tên đề tài Mã số Chủ nhiệm Đơn vị Sản phẩm Thời gian thực hiện 1.
43 Thích ứng tâm lý xã hội của trẻ em ở nông thôn có bố mẹ đi làm ăn xa TS.
Kết quả khoa học: – Cơ sở lý luận về tác động của tình trạng bố mẹ đi làm ăn xa đến sự thích ứng tâm lý- xã hội của trẻ em ở nông thôn Việt Nam.
– Các biện pháp trợ giúp tâm lý-xã hội để giảm thiểu tác động tiêu cực của tình trạng bố mẹ đi làm ăn xa đối với sự thích ứng tâm lý xã hội của trẻ trong học tập và cuộc sống.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành-01 bài báo đăng trong Tạp chí Khoa học quốc tế có chỉ số ISSN 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 ThS và 02 CN 1 2015-1 2017 2.
44 Ảnh hưởng của niềm tin vào phật giáo đến sức khỏe tâm lý con người PGS.
Nguyễn Thị Minh Hằng 1.
Kết quả khoa học: – Một số phương thức ứng dụng tiếp cận Phật giáo trong việc nâng cao sức khỏe tâm lý của con người-Đánh giá ảnh hưởng của niềm tin tôn giáo đối với sức khỏe tâm lý ở các tín đồ Phật giáo 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành-01 bài đăng trên tạp chí quốc tế (trong hệ thống ISI hoặc Scopus).
– 01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 ThS và 01 TS 1 2015-1 2017 3.
45 Sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp PGS.
Lê Thị Minh Loan 1.
Kết quả khoa học: – Đề xuất các hoạt động thực nghiệm tác động nâng cao sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp-Báo cáo thực trạng sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp-Báo cáo tác động của sự gắn kết tới sự sáng tạo trong công việc của người lao động-Các kiến nghị, giải pháp tâm lý- xã hội nhằm nâng cao sự gắn kết của người lao động với doanh nghiệp.
Sản phẩm khoa học: – 01 Bài báo đăng trên tạp chí quốc tế trong hệ thống Scopus: – 01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 ThS và 02 CN 1 2015-1 2017 4.
46 Ảnh hưởng của giáo lý Phật giáo đến giáo dục đạo đức trong các gia đình ven đô Việt Nam hiện nay TS.
Kết quả khoa học: – Các giải pháp phát huy tính tích cực của giáo lý Phật giáo đến giáo dục đạo đức trong gia đình ven đô Việt Nam hiện nay-Các phân tích về tác động tích cực của giáo lý Phật giáo đến nội dung giáo dục đạo đức trong gia đình ven đô hiện nay.
– Các phân tích về nhận thức của người dân ven đô về ảnh hưởng của giáo lý Phật giáo đến chức năng giáo dục gia đình.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo khoa học trên các tạp chí chuyên ngành (Tạp chí Tâm lý học, chỉ số ISSN 1859-0098): – 01 bài đăng trên kỷ yếu hội thảo quốc tế-01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo-Hỗ trợ đào tạo 01 ThS 1 2015-1 2017 5.
47 Phát triển năng lực thông tin cho người học góp phần nâng cao khả năng tự học, tự nghiên cứu và khả năng có việc làm của sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội TS.
Kết quả khoa học: – Luận cứ khoa học và thực tiễn dành cho phát triển năng lực thông tin cho sinh viên đại học theo định hướng nâng cao năng lực tự học, tự nghiên cứu và khả năng có việc làm của người học.
– Cơ sở phương pháp luận cho việc nghiên cứu triển khai phát triển năng lực cho sinh viên đại học.
– Mô hình và phương thức triển khai các chương trình phát triển năng lực thông tin cho sinh viên tại ĐHQGHN-Hệ thống tiêu chuẩn, công cụ hỗ trợ triển khai phát triển năng lực thông tin cho người học theo định hướng nâng cao năng lực tự học, tự nghiên cứu và khả năng có việc làm của sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.
Sản phẩm khoa học: – Bộ tiêu chuẩn về năng lực thông tin cho sinh viên ĐHQGHN-Bộ công cụ hỗ trợ phát triển năng lực thông tin cho sinh viên ĐHQGHN-03 bài đăng trên tạp chí khoa học trong nước-01 bài bài đăng trên tạp chí KH quốc tế (thuộc danh mục Scopus ISI).
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 CN, 02 ThS hoặc 01 TS 1 2015-1 2017 6.
48 Những chuyển biến theo hướng dân chủ ở Indonesia từ năm 1998 đến năm 2014 ThS.
Kết quả khoa hoc-Hệ thống lý luận cơ bản về dân chủ và dân chủ hoá-Đánh giá thực trạng dân chủ ở Inđônêxia trong thời kỳ Trật tự mới-Hệ thống hóa một số kinh nghiệm của Indonesia về cải cách dân chủ 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo trên các tạp chí chuyên ngành trong nước-01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Góp phần đào tạo 01 ThS và 01 CN 1 2015-1 2017 7.
49 Xây dựng mô hình hợp tác chia sẻ thông tin giữa các thư viện đại học Việt Nam để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học TS.
Kết quả khoa học: – Cơ sở lý luận về vai trò của nguồn học liệu trong hoạt động đào tạo và nghiên cứu của một trường đại học-Báo cáo thực trạng chia sẻ thông tin giữa các thư viện đại học Việt Nam, – Các giải pháp về công nghệ và các tiêu chuẩn liên quan đến chia sẻ thông tin và nguồn học liệu số.
– Mô hình cơ bản về liên thông chia sẻ nguồn thông tin giữa các thư viện đại học.
Sản phẩm khoa học: – 03 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước-01 bài báo đăng trên tạp chí quốc tế trong hệ thống Scopus-01 bài hội thảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ 2 ThS 1 2015-1 2017 8.
50 Cơ cấu hành chính và tổ chức quản lý cấp chính quyền địa phương thời Lý-Trần NCS.
Kết quả khoa học: – Phân tích thiết chế chính trị và tổ chức bộ máy nhà nước trung ương thời Lý-Trần – Mô hình cơ cấu hành chính và tổ chức quản lý cấp chính quyền địa phương thời Lý (1009-1225) và Trần (1226-1400) 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành-01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 ThS và 02 CN 1 2015-1 2017 9.
51 Tổ chức quản lý Biển, Đảo trong lịch sử thế kỷ XV-XIX (Nghiên cứu và liên hệ với một số nước Đông Á) TS.
Kết quả khoa học: – Mô hình quản lý Biển ở Việt Nam thời Lê sơ và thời kỳ Trịnh Nguyễn phân tranh-Báo cáo phân tích đối sánh mô hình quản lý Biển của Việt Nam với Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan-Mô hình quản lý Biển trong lịch sử (nghiên cứu so sánh mô hình của Việt Nam với một số nước Đông Á thế kỷ XV-XIX) – Mô hình quản lý biển, đảo của Việt Nam thời Lê sơ thế kỷ XV 2.
Sản phẩm khoa học: – 1 sách chuyên khảo-02 bài quốc tế (1 bài có chỉ số SCI SCIE SSCI A HCI SCOPUS) – 3 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 02 CN 1 2015-1 2017 10.
52 Nghiên cứu ứng dụng trắc lượng Thư mục trong hoạt động thông tin, thư viện tại ĐHQGHN TS.
Kết quả khoa học: – Các giải pháp ứng dụng công nghệ, kỹ thuật mới trong việc tạo lập các sản phẩm thông tin, thư mục hiện đại-Mô hình thư mục hiện đại trong việc phục vụ tra cứu tìm tin theo các chuyên đề đào tạo của ngành chuyên ngành.
– Công cụ xây dựng danh mục tạp chí khoa học có uy tín của Việt Nam 2.
Sản phẩm khoa học: – 03 bài báo khoa học đăng trên tạp chí chuyên ngành-01 bài đăng trên tạp chí quốc tế trong hệ thống Scopus 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 03 ThS 1 2015-1 2017 11.
53 Chính sách giáo dục của Anh ở Malayavà của Pháp ở Việt Nam (từ nửa cuối thế kỷ XIX đến nửa đầu thế kỷ XX): bài học kinh nghiệm cho Việt Nam TS.
Kết quả khoa học: – Hệ thống quan điểm đối với thuộc địa của Anh đối với Malaya và của Pháp đối với Việt Nam-Nội dung, kết quả của chính sách giáo dục của Anh và Pháp ở thuộc địa 2.
Sản phẩm khoa học: – 01 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành-01 bài báo đăng trên tạp chí quốc tế trong hệ thống ISI-01 Sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo-Hỗ trợ đào tạo 01 ThS 1 2015-1 2017 12.
54 Dịch thuật và tiếp nhận văn học Trung Quốc thời kỳ mới ở Việt Nam TS.
Kết quả khoa học: – Dữ liệu khảo sát và thống kê tình hình dịch thuật, giới thiệu văn học Trung Quốc thời kỳ mới ở Việt Nam từ những năm 90 đến nay-Các đặc trưng tiếp nhận từ góc độ nghiên cứu về lịch sử dịch thuật, tiếp nhận tại VN từ đầu thế kỷ 20-Phân tích những tương đồng hoặc khác biệt trong tương quan so sánh với tình hình nghiên cứu về dịch thuật và tiếp nhận văn học tại Trung Quốc 2.
Sản phẩm khoa học: – 01 bài báo khoa học đăng trên tạp chí chuyên ngành-02 bài đăng tạp chí quốc tế có chỉ số ISSN: – 01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 ThS 1 2015-1 2017 13.
55 Truyền thống tìm kiếm tự do của kẻ sĩ tinh hoa trong lịch sử văn học viết Việt Nam ThS.
Kết quả khoa học: – Những tiền đề xã hội, chế độ chuyên chế và hệ tư tưởng tác động hoặc quy định cách thức tìm kiếm tự do của kẻ sĩ tinh hoa trong lịch sử-Những trường hợp tiêu biểu trong quá trình tìm kiếm tự do của kẻ sĩ tinh hoa và những hệ quả họ có được và phải chịu trong quá trình này-Những đặc sắc của truyền thống tìm kiếm tự do trong so sánh và quy chiếu với truyền thống tự do Phương Tây.
– So sánh truyền thống tìm kiếm tự do của kẻ sĩ trong lịch sử hai truyền thống Đông Tây 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành-01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: Hỗ trợ đào tạo 01 ThS 1 2015-1 2017 14.
56 Tác phẩm văn học kinh điển trên phim: từ chuyển đổi loại hình đến chuyển đổi văn hóa.
Kết quả khoa học: – Khung lí thuyết về các đặc trưng loại hình của văn học và điện ảnh, về tiến trình tiếp nhận các giá trị văn học kinh điển, về chuyển thể.
– Hệ thống quan điểm mang tính lịch đại về mối quan hệ văn học điện ảnh thông qua kênh chuyển thể.
– Tổng kết các vấn đề lí thuyết và thực tiễn liên quan đến vấn đề nghiên cứu.
– Những kinh nghiệm thực tiễn của chuyển thể văn học điện ảnh ở Việt Nam.
Sản phẩm khoa học: – 04 bài báo khoa học trên các tạp chí khoa học chuyên ngành-01 sách chuyên khảo, giảm 02 bài báo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 01 ThS và 03 CN 1 2015-1 2017 15.
57 Báo chí với vấn đề biến đổi khí hậu ở Việt Nam hiện nay PGS.
Kết quả khoa học: – Thực trạng vai trò của báo chí với biến đổi khí hậu (BĐKH) – Vai trò của Báo chí Việt Nam với vấn đề Biến đổi Khí hậu.
– Nội dung và hình thức thông tin của Báo chí về BĐKH cho công chúng Việt Nam.
– Giải pháp để báo chí nâng cao chất lượng, hiệu quả thông tin, tuyên truyền về vấn đề BĐKH 2.
Sản phẩm khoa học: – 03 bài báo khoa học trên các tạp chí chuyên ngành-02 báo cáo khoa học tại HT khoa học trong nước: – 01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ đào tạo 02 ThS hoặc 01 TS 1 2015-1 2017 16.
58 Ngiên cứu đánh giá các nguyên lý văn học dưới góc nhìn của chủ nghĩa cấu trúc và hậu cấu trúc.
Diêu Thị Lan Phương 1.
Kết quả khoa học: – Mối quan hệ của tác phẩm văn học với các hình thái ý thức xã hội.
– Cấu trúc tác phẩm nghệ thuật ngôn từ, vấn đề ngôn ngữ văn học, vấn đề hư cấu nghệ thuật-Vấn đề đọc hiểu văn bản văn học 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo trên các tạp chí chuyên ngành trong nước 3.
Sản phẩm đào tạo: – Góp phần đào tạo 01 ThS và 01 CN 1 2015-1 2017 17.
59 Nghiên cứu trạng thái đa phương ngữ xã hội trên địa bàn Hà Nội hiện nay PGS.
Trịnh Thị Cẩm Lan 1.
Kết quả khoa học: – Tổng quan các nghiên cứu lý thuyết liên quan đến phương ngữ xã hội, các phương ngữ đô thị.
– Mô tả cảnh huống ngôn ngữ-xã hội của thủ đô, phân tích đánh giá vai trò của cảnh huống đối với việc sử dụng ngôn ngữ của cộng đồng cư dân Hà Nội.
– Mô tả đặc điểm của các biến thể ngôn ngữ đặc thù đang được sử dụng ở Hà Nội.
– Tổng kết về trạng thái đa phương ngữ xã hội trên địa bàn Hà Nội, chỉ ra hiện trạng tranh chấp về phạm vi sử dụng giữa các biến thể khác biệt về cả mặt ngôn ngữ và mặt xã hội.
– Đánh giá sự khác biệt trong sử dụng ngôn ngữ giữa nông thôn và đô thị Hà Nội-Làm rõ những nhân tố cấu thành trạng thái đa phương ngữ xã hội Hà Nội hiện nay 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành: – 01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ 01 ThS, 01 TS 1 2015-1 2017 18.
60 Tiến trình phát triển và đổi mới ngôn ngữ thơ Việt Nam từ 1986 đến nay PGS.
Kết quả khoa học: – Tổng quan về bối cảnh xã hội, văn học có liên quan đến tiến trình phát triển và đổi mới ngôn ngữ thơ.
– Kết quả điều tra, phân loại hệ thống vốn từ cơ bản trong thơ từ 1930 đến nay theo từng giai đoạn.
– Kết quả khảo sát, miêu tả các hiện tượng ngữ pháp đặc trưng được sử dụng-Những tác động của lịch sử, xã hội và chính sách của Đảng và Nhà nước với sự phát triển, hiện đại hóa ngôn ngữ-Lộ trình phát triển hệ thống từ vựng trong ngôn ngữ thơ Việt Nam từ 1930 đến 1954-Khuynh hướng phát triển của ngữ pháp thơ Việt Nam sau thời kỳ Đổi mới 2.
Sản phẩm khoa học: – 02 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành-01 sách chuyên khảo 3.
Sản phẩm đào tạo: – Hỗ trợ 01-03 TS, 2-5 ThS, 4-6 CN 1 2015-1 2017 Ban Khoa học công nghệ In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Công nghệ thông tin Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Kinh tế Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Ngoại ngữ Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học Danh sách các đề tài năm 2015 của Khoa Y-Dược Danh sách các đề tài năm 2015 của Viện Quốc tế Pháp ngữ Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Công nghệ Danh sách các đề tài năm 2015 của Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường Danh sách các đề tài năm 2015 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Trang: 1 2 3 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản