URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36578/Hon-11.000-thi-sinh-thi-danh-gia-nang-luc-cua-dai-hoc-Quoc-gia-Ha-Noi.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 18: 26: 17 Ngày 15 03 2025 GMT 7 Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội Sáng nay 15 3 2025, hơn 11.
000 thí sinh tranh suất vào đại học bằng kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQGHN.
Đây là đợt thi đầu tiên của kỳ thi, với quy mô lên đến hơn 90.
000 thí sinh 6 đợt.
6h sáng, hàng nghìn thí sinh đổ về điểm thi ĐHQGHN tại Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Nhiều thí sinh đến từ Nghệ An, Phú Thọ, Thái Bình, Bắc Giang, Bắc Ninh,.
đến đây tham dự kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN nhằm lấy điểm xét tuyển đại học.
Nhiều học sinh chia sẻ, đây là kỳ thi uy tín ở khu vực miền Bắc do ĐHQGHN tổ chức, lại có 100 trường đại học, học viện sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển đại học vậy nên thí sinh cố gắng đăng ký và học thật tốt để tham gia kỳ thi có kết quả cao nhất.
Thí sinh Hồ Anh Dũng, đến từ Trường THPT Thái Hòa, Nghệ An có nguyện vọng vào Trường Sĩ quan Lục Quân I cho biết nhà trường dùng kết quả thi HSA của ĐHQGHN để xét tuyển, vậy nên em đã cố gắng đăng ký được tham dự kỳ thi.
Hơn nữa, ĐHQGHN cũng đã công bố cấu trúc bài thi từ sớm nên thí sinh có thời gian để rèn luyện, ôn tập và tự tin để có kết quả thi trong kỳ thi này.
Nhiều thí sinh cho biết mục tiêu đặt ra là 90 150 điểm trở lên để tăng cơ hội đỗ đại học.
Cấu trúc đề thi HSA năm 2025 gồm ba phần, trong đó hai phần bắt buộc là Toán học và Xử lý số liệu (50 câu, làm trong 75 phút), Văn học-Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút); một phần lựa chọn là Khoa học hoặc Tiếng Anh.
Với phần Khoa học, các em được chọn 3 trong số các chủ đề là Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử và Địa lý.
Mỗi chủ đề có 17 câu hỏi (trong đó có một câu thử nghiệm).
Chủ tịch Hội đồng thi đánh giá năng lực, Đại học Quốc gia Hà Nội GS.
TS Nguyễn Tiến Thảo cho biết quy trình tổ chức thi trên máy đòi hỏi tiêu chuẩn khắt khe, phức tạp, phải rà soát cẩn thận đến từng máy tính, đường truyền nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn.
Ông cho rằng, đây là kỳ thi hết sức quan trọng, với 100 trường đại học, học viện trong cả nước sử dụng để xét tuyển đại học, vậy nên các công tác của kỳ thi hết sức quy cũ, nguyên tắc, đảm bảo tuyệt đối về an toàn và sàng lọc được thí sinh chất lượng cao cho các trường sử dụng.
"Trước ngày thi, đội kỹ thuật đã rà soát đầy đủ, kiểm tra tại từng điểm thi để giảm thiểu tối đa sự cố phát sinh.
Chúng tôi cũng có quy trình xử lý với những sự cố khách quan như về điện", ông nói.
Ngoài ra, ngân hàng câu hỏi của chúng tôi đủ lớn, đảm bảo thí sinh có đề riêng biệt, ma trận đề cân bằng độ khó dễ giữa khó giữa các thí sinh", ông Thảo cho hay.
Hoàn thành bài thi lúc 10h30, Nguyễn Viết Tiến, đánh giá đề thi tương đối khó, đặc biệt phần Văn học-Ngôn ngữ bởi ngữ liệu phần này dài, đòi hỏi phải tư duy nhanh.
Nam sinh đạt 119 điểm và em mong muốn đặt nguyện vọng 1 vào Khoa Anh, Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Viết Tiến đánh giá đề thi có sự phân hóa tương đối cao, vậy nên em khuyên các bạn thi sau cần ôn luyện kỹ theo dạng cấu trúc bài thi mà ĐHQGHN công bố, học tốt các chương trình học để có bài làm đạt kết quả cao.
Kỳ thi đánh giá năng lực được Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức từ năm 2015 và 2016, sau đó dừng đến năm 2021 mới mở trở lại.
Đây là một trong hai kỳ thi riêng lớn nhất cả nước.
Khoảng 100 trường sử dụng kết quả để xét tuyển đầu vào, chiếm gần 50 cơ sở giáo dục đại học cả nước.
Năm nay, kỳ thi chia thành 6 đợt với khoảng 90.
000 thí sinh đăng ký dự thi.
Các địa điểm thi đặt tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Dương, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Thanh Hóa, Hưng Yên, Hà Tĩnh.
Đợt một kỳ thi HSA diễn ra trong hai ngày 15-16 3 2025 với hơn 11.
000 thí sinh dự thi tại 8 điểm ở 4 tỉnh, thành là Hà Nội, Thái Nguyên, Nam Định và Thái Bình.
Thí sinh làm bài trên máy tính.
Năm 2024, HSA có hơn 100.
600 lượt thí sinh dự thi.
Điểm trung bình là 76, 5.
Có 4, 5 thí sinh đạt trên 100 điểm.
Thủ khoa đạt 129 điểm.
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2025 có 6 điểm mới gồm: Cấu trúc đề thi mới (phần khoa học hoặc ngoại ngữ); số lượng câu hỏi và cách đặt câu hỏi trong mỗi chủ đề; câu hỏi gắn với tình huống thực tiễn, tác phẩm ngoài SGK; câu hỏi chùm xuất hiện trong tất cả các phần thi; thí sinh được lựa chọn phần thi thứ ba; điều chỉnh lịch thí sinh đăng ký dự thi lần đầu để giảm nghẽn mạng như năm ngoái.
Cấu trúc đề thi đánh giá năng lực năm 2025 gồm 50 câu hỏi toán học và xử lý số liệu, 50 câu hỏi thuộc lĩnh vực văn học-ngôn ngữ.
Đây là hai phần thi bắt buộc của bài thi HSA.
Phần thi thứ ba cho phép thí sinh lựa chọn Khoa học hoặc tiếng Anh.
Thời gian làm bài cho bài thi thứ ba là 60 phút.
Thí sinh chọn 3 trong 5 chủ đề vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý; mỗi chủ đề có 17 câu hỏi (gồm 1 câu thử nghiệm) để hoàn thành phần thi khoa học.
Phần lựa chọn tiếng Anh gồm 50 câu hỏi trắc nghiệm khách quan được thiết kế để phục vụ tuyển sinh các ngành đào tạo ngoại ngữ.
Câu hỏi trong đề thi HSA có khoảng 75 là câu hỏi trắc nghiệm khách quan 4 lựa chọn và 25 câu hỏi điền đáp án.
Tin bài liên quan: – Gần 90 nghìn thí sinh đăng ký dự thi HSA đợt 1 năm 2025 của ĐHQGHN-Thông tin về kỳ thi đánh giá năng lực (HSA) học sinh trung học phổ thông năm 2025 của ĐHQGHN Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Đào tạo trực tuyến-phương thức đột phá để đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo (14 03 2025) Lĩnh vực Xã hội học của Trường ĐH KHXH NV-Hành trình ghi dấu ấn trên bản đồ khoa học thế giới (14 03 2025) Thanh niên là nhân tố then chốt, góp phần thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo và phát triển bền vững (13 03 2025) QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới (13 03 2025) Cuộc thi Chi đoàn tôi là số 1: Gia tăng sự gắn kết các chi đoàn cán bộ (13 03 2025) Vi mạch Mạng nơ-ron xung (SNN) Xu hướng tất yếu trong phát triển chip AI hiện đại (12 03 2025) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng trong toàn ĐHQGHN (12 03 2025) Các khóa đào tạo ngắn hạn Trợ lý an ninh phi truyền thống (10 03 2025) Nữ công đoàn viên ĐHQGHN phát huy tinh thần Giỏi việc trường Đảm việc nhà (09 03 2025) Kỹ năng làm chủ giọng nói và phong thái giao tiếp chuyên nghiệp (06 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại