URL: https://ulis.vnu.edu.vn/toa-dam-kham-pha-phuong-phap-giang-day-phu-hop-van-hoa-trong-phat-trien-nang-luc-xa-hoi-cam-xuc-va-hoc-thuat/
Title: Tọa đàm “Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật” – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường TIN TỨC SỰ KIỆN Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Th5 15, 2025 in Tin tức sự kiện Ngày 14, 15 5 2025, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức Tọa đàm An Exploration of teaching for Culturally Resonant Social, Emotional, and Academic Learning (Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật) theo hình thức trực tuyến thông qua Zoom Meeting và trực tiếp tại Hội trường Sunwah.
Chương trình được triển khai nhằm chia sẻ kinh nghiệm phục vụ việc dạy học và nghiên cứu cho các học viên cao học và cán bộ, giảng viên Nhà trường.
Tham dự tọa đàm có đại diện lãnh đạo và cán bộ Phòng Đào tạo Người học, Học giả thỉnh giảng tại ULIS về giáo dục TS.
Đã có khoảng 80 học viên cao học và cán bộ, giảng viên tại Trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN đăng ký tham dự trực tuyến và trực tiếp.
Nhằm mang đến nhiều cơ hội hơn cho cán bộ, giảng viên và học viên cao học Nhà trường trong việc mở rộng kiến thức chuyên môn, cập nhật xu hướng giáo dục hiện đại và phát triển kỹ năng nghiên cứu chuyên sâu, Trường Đại học Ngoại ngữ đã phối hợp cùng TS.
Betsy Nordell tổ chức buổi tọa đàm này.
Chương trình đã cung cấp những kiến thức nền tảng quan trọng cùng kỹ năng thực tiễn, giúp học viên nâng cao năng lực học tập và nghiên cứu.
Trong buổi tọa đàm, TS.
Betsy Nordell đã đưa ra những cách thức và lý do tại sao giáo dục cảm xúc xã hội và học thuật (SEAL) có thể ảnh hưởng đến kết quả giáo dục thông qua khái niệm và các yếu tố văn hóa, quy tắc, Học giả Betsy Nordell cũng nhấn mạnh rằng SEAL mang tới cho học sinh trí thông minh cảm xúc, khả năng lãnh đạo; nâng cao kỹ thuật điều chỉnh cảm xúc và sức khỏe tinh thần hay phát triển những kỹ năng mềm như khả năng thích ứng, tự nhận thức, Xuyên suốt chương trình, TS.
Betsy Nordel cũng tổ chức các hoạt động thảo luận cá nhân về vai trò của giáo viên, văn hóa và ứng dụng của nó trong việc học ngôn ngữ.
Buổi bồi dưỡng đã mang tới những kiến thức cập nhật và góc nhìn mới về giáo dục cảm xúc xã hội và cách vận hành trong việc giảng dạy tại trường học sâu sắc hơn dành cho người tham gia.
tuan20, Tọa đàm CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Chia sẻ kinh nghiệm sử dụng hiệu quả học liệu số trên MS.
Office 365 trong đào tạo kết hợp tại Trường Đại học Ngoại ngữ Tìm hiểu về Bảo hiểm và cuộc sống cùng các chuyên gia tài chính Tọa đàm: Mối tương liên giữa đọc sách, dịch thuật và học ngôn ngữ Hơn 100 người tham gia tọa đàm quốc tế Hợp tác ở Đông Á và phát triển nguồn nhân lực Tọa đàm: Phương pháp dạy học hiệu quả dùng tiếng Anh làm phương tiện tại các trường đại học Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.