URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2497/N15902/Muc-tieu,-noi-dung-va-du-kien-san-pham-cua-khung-chuong-trinh-nghien-cuu-trong-diem-cap-dHQGHN-ma-so-QGCT.14.03-“Tich-hop-va-phat-trien-ben-vung-cac-nguon-nang-luong-tai-tao”.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan Trang chủ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
03 Tích hợp và phát triển bền vững các nguồn năng lượng tái tạo 1.
Tiếp thu, làm chủ và áp dụng một số công nghệ khả thi để triển khai các ứng dụng cụ thể sử dụng các nguồn năng lượng sinh học, năng lượng mặt trời, năng lượng địa nhiệt và năng lượng gió phục vụ cuộc sống.
Nghiên cứu phát triển các công nghệ mới sản xuất các nguồn năng lượng tái tạo tương lai ở Việt Nam.
Chuyển giao một số dự án sản xuất năng lượng tái tạo cho địa phương, doanh nghiệp.
Đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng nhóm nghiên cứu mạnh về năng lượng tái tạo, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, nâng cao hiệu quả kinh tế, bảo vệ môi trường và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu ở Việt Nam.
Nội dung chương trình 2.
Nghiên cứu và áp dụng một số công nghệ khả thi để triển khai sử dụng các nguồn năng lượng nguồn năng lượng tái tạo-Nghiên cứu công nghệ sản xuất nhiên liệu sinh học từ dầu mỡ phế thải và thực vật có dầu.
– Nghiên cứu chế tạo các tấm pin mặt trời bằng công nghệ plasma ở áp suất khí quyển.
Nghiên cứu các công nghệ mới phát triển các nguồn năng lượng tái tạo-Nghiên cứu công nghệ sản xuất xúc tác chế biến dầu mỏ và nhiêu liệu sinh học bằng vật liệu mao quản trung bình.
– Nghiên cứu công nghệ sản xuất pin mặt trời bằng vật liệu mao quản trung bình thay thế silic.
– Nghiên cứu quy trình công nghệ và sơ đồ kỹ thuật cho khai thác phát điện ở quy mô phòng thí nghiệm và quy mô pilot sử dụng năng lượng địa nhiệt.
– Nghiên cứu quy trình công nghệ tách hydro từ nước biển.
– Nghiên cứu, chế tạo thử nghiệm các hệ thống lưu trữ và chuyển đổi năng lượng sử dụng vật liệu có cấu trúc nanô.
– Nghiên cứu máy phát điện sức gió xách tay sử dụng cho canô, tàu thuỷ.
Nghiên cứu chuyển giao một số dự án sản xuất năng lượng tái tạo-Chuyển giao dự án sản xuất nhiên liệu sinh học từ dầu mỡ phế thải cho địa phương.
– Chuyển giao dự án trồng các loài cây có dầu trên các vùng đất hoang hóa và đất ô nhiễm và công nghệ sản xuất nhiên liệu sinh học.
– Chuyển giao công nghệ và thiết bị sản xuất pin mặt trời và pin nhiên liệu quy mô pilot.
– Triển khai xây dựng pilot khai thác sản xuất năng lượng địa nhiệt quy mô thí nghiệm với công suất 2, 5 5 kW.
Đào tạo nhân lực và xây dựng các nhóm nghiên cứu mạnh-Xây dựng 3 nhóm nghiên cứu mạnh có trình độ và năng lực nghiên cứu cấp khu vực, đảm bảo cho việc triển khai nghiên cứu thành công, bền vững và hiệu quả các hướng nghiên cứu trọng tâm của chương trình ở giai đoạn tiếp theo, tiến tới xây dựng PTN trọng điểm hoặc Trung tâm xuất sắc năng lượng.
– Tổ chức đào tạo ngắn hạn cán bộ quản lý và triển khai các dự án phát triển năng lượng theo nhu cầu địa phương và doanh nghiệp.
– Phát triển và tổ chức đào tạo chương trình đào tạo ngành chuyên ngành về năng lượng ở tất cả các bậc học.
Sản phẩm chủ yếu của Chương trình 3.
Q uy trình công nghệ sản xuất nhiên liệu sinh học-Q uy trình công nghệ sạch, đồng dung môi, 1 giai đoạn và 2 giai đoạn, hiệu quả và tính cạnh tranh cao, ít chất thải, ít độc tố để sản xuất diesel sinh học quy mô công nghiệp 10 tấn ngày, đạt TCVN 7867 2008 và tiêu chuẩn Mỹ ASTM D6751.
– Quy trình công nghệ chế tạo phụ gia hạ nhiệt độ đông đặc của Biodoesel xuống dưới 0 o C với hàm lượng khoảng 300 ppm, quy mô 50 kg mẻ.
– Quy trình kỹ thuật pha chế, bảo quản và bộ tài liệu hướng dẫn sử dụng nhiên liệu Biodiesel B5, B10, B20, B100.
Quy trình công nghệ sản xuất năng lượng mặt trời-Công nghệ sản xuất pin mặt trời trong môi trường plasma ở áp suất khí quyển.
– Vật liệu mới mao quản trung bình thay thế silic để sản xuất pin mặt trời.
Quy trình công nghệ sản xuất năng lượng địa nhiệt-Mô hình, sơ đồ công nghệ và sơ đồ kỹ thuật các trạm năng lượng địa nhiệt quy mô phòng thí nghiệm và quy mô pilot.
– Pilot khai thác sản xuất năng lượng địa nhiệt quy mô thí nghiệm 2, 5 5 k W và quy mô trên 5 KW.
– Bản đồ cấu trúc bồn nhiệt tỷ lệ 1 500 khu vực Quang Hanh (Quảng Ninh), Uva (Điện Biên), Bang (Quảng Bình).
Đào tạo và xây dựng nhóm nghiên cứu-Quy trình triển khai đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực nhân lực của Chương trình.
– 03 nhóm nghiên cứu mạnh.
– 03 chương trình đào tạo cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ.
Phương Thanh – (Theo Quyết định số 848 QĐ-ĐHQGHN, ngày 18 tháng 3 năm 2014 của Giám đốc ĐHQGHN) In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình khoa học và công nghệ cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
04 Kinh tế học vĩ mô và chính sách kinh tế vĩ mô trong điều kiện hội nhập quốc tế của Việt Nam Mục tiêu, nội dung và dự kiến sản phẩm của khung chương trình nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN mã số QGCT.
05 Nghiên cứu và chế tạo các linh kiện micro-nano và mạch tích hợp ứng dụng trong các hệ thống đo lường, điều khiển, viễn thông và y tế Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản