URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36592/Ngay-hoi-lai-xe-an-toan-danh-cho-hoc-sinh,-sinh-vien-dHQGHN.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 09: 23: 05 Ngày 20 03 2025 GMT 7 Ngày hội lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên ĐHQGHN Ngày 19 3 2025, tại Ký túc xá Ngoại Ngữ đã có hàng trăm sinh viên đã tham gia Ngày hội Lái xe An toàn năm 2025.
Đây là một sự kiện ý nghĩa nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông và trang bị kỹ năng lái xe an toàn cho các bạn trẻ.
Sự kiện do Trung tâm Hỗ trợ sinh viên, ĐHQGHN phối hợp với HEAD Doanh thu-Đại diện cho Công ty Honda Việt Nam tổ chức, thu hút sự quan tâm của đông đảo sinh viên nội trú tham gia.
Đây cũng là hoạt động của Ban Quản lý Ký túc xá Ngoại ngữ trong chuỗi chiến dịch hưởng ứng Năm An toàn giao thông quốc gia 2025 với chủ đề "Hành trình an toàn, kiến tạo tương lai" và chào mừng kỷ niệm 94 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
Trong khuôn khổ chương trình, các bạn sinh viên được tham gia chuỗi hoạt động đa dạng như: Tập huấn kỹ năng lái xe an toàn: Hướng dẫn lý thuyết và thực hành từ các chuyên gia về kiểm tra xe trước khi vận hành, cách xử lý tình huống nguy hiểm khi tham gia giao thông; Thi thực hành lái xe chuẩn: Sinh viên được trải nghiệm các bài thi về kỹ năng lái xe đúng luật, thăng bằng và xử lý tình huống trên sa hình; Góc tư vấn luật giao thông: Cung cấp thông tin cập nhật về Luật Giao thông đường bộ, các quy định mới liên quan đến sinh viên và phương tiện cá nhân, Đại diện ban tổ chức chia sẻ, với sự hướng dẫn nhiệt tình qua các tình huống, mô phỏng và trực tiếp trên các phương tiện, công cụ của đội ngũ kỹ sư đến từ Honda Việt Nam, Head Doanh Thu và sự hưởng ứng tham gia tích cực của cán bộ, học sinh, sinh viên Ký túc xá Ngoại ngữ đã góp phần cho ngày hội lái xe an toàn 2025 diễn ra sôi động và ý nghĩa hơn.
Ban tổ chức đánh giá cao ý thức học hỏi, cầu thị của học sinh, sinh viên ĐHQGHN và mong muốn tiếp tục được triển khai rộng rãi trong toàn các ký túc xá Mễ Trì, Mỹ Đình và Hòa Lạc trong thời gian tới.
Bày tỏ cảm xúc trong ngày hội, nhiều sinh viên tham gia chương trình cho biết ngày hội lái xe an toàn 2025 là một chương trình có ý nghĩa, thiết thực đối với sinh viên, hoạt động giúp sinh viên trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng lái xe an toàn khi tham gia giao thông.
Ngoài việc được bồi dưỡng lý thuyết, sinh viên được đội ngũ nhân viên kỹ thuật của Head Doanh Thu kiểm tra xe, thay dầu miễn phí, tham gia các trò chơi vui có thưởng, Thông qua chương trình này các bạn sinh viên trong ĐHQGHN sẽ nâng cao nhận thức, ý thức tự giác trong việc chấp hành pháp luật an toàn giao thông, hiểu rõ hơn và lái xe một cách an toàn.
Kết thúc chương trình, đội ngũ nhân viên và kỹ thuật đến từ HEAD Doanh Thu đã kiểm tra, thay dầu xe miễn phí cho hơn 200 xe của cán bộ, nhân viên và học sinh, sinh viên nội trú của ĐHQGHN; Tặng 150 Voucher giảm giá mua xe và ký túc xá Ngoại ngữ rửa sạch sẽ, tinh tươm.
Toàn bộ số tiền thu được qua việc rửa xe sẽ được gây quỹ tặng cho học sinh, sinh viên nội trú có hoàn cảnh khó khăn.
Ngày hội lái xe an toàn 2025 khép lại, không chỉ giúp các bạn sinh viên nắm vững kỹ năng lái xe mà còn góp phần xây dựng văn hóa giao thông văn minh, an toàn ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường.
Sự kiện đã mang đến nhiều kiến thức bổ ích và trải nghiệm thực tế, góp phần nâng cao nhận thức của sinh viên nội trú ĐHQGHN về an toàn giao thông.
Với tinh thần trách nhiệm và ý thức cao, các bạn trẻ sẽ là những người tham gia giao thông an toàn và có trách nhiệm hơn trong tương lai.
Tin bài liên quan: – ĐHQGHN chú trọng công tác chăm sóc sức khỏe toàn diện cho sinh viên -Ký túc xá ĐHQGHN ngôi nhà thứ 2 của sinh viên Thùy Dương-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Chuyên gia hàng đầu thế giới đánh giá cao sáng kiến của Đại học Quốc gia Hà Nội về phát triển hệ sinh thái công nghệ bán dẫn (19 03 2025) Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành (18 03 2025) Cùng xây dựng lối sống xanh cho Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc (17 03 2025) ĐHQGHN hoàn thành đợt thi Đánh giá năng lực đầu tiên năm 2025: Thí sinh điểm cao nhất là 126 150 (17 03 2025) Hơn 11.
000 thí sinh thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (15 03 2025) Đào tạo trực tuyến-phương thức đột phá để đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo (14 03 2025) Lĩnh vực Xã hội học của Trường ĐH KHXH NV-Hành trình ghi dấu ấn trên bản đồ khoa học thế giới (14 03 2025) Thanh niên là nhân tố then chốt, góp phần thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo và phát triển bền vững (13 03 2025) QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới (13 03 2025) Cuộc thi Chi đoàn tôi là số 1: Gia tăng sự gắn kết các chi đoàn cán bộ (13 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại