URL: https://ulis.vnu.edu.vn/usc
Title: ULIS SUCCESS COURSE – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

ULIS SUCCESS COURSE Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường ULIS SUCCESS COURSE Khóa học "ULIS SUCCESS-Hành trang tới tương lai" được nhà trường tổ chức nhằm tạo điều kiện cho thí sinh đăng ký xét tuyển sớm vào Trường Đại học Ngoại ngữ-ĐHQGHN (ULIS) trải nghiệm việc học đại học với tư cách sinh viên ngay từ khi chưa trúng tuyển, tích lũy điểm số cho học phần "Kỹ năng bổ trợ" trong chương trình đào tạo và làm quen dần với môi trường học tập bậc đại học.
MỤC TIÊU KHÓA HỌC Hiểu được sự khác biệt, định vị bản thân trong môi trường Đại học.
Biết đặt mục tiêu, quản lý thời gian, tài chính cá nhân.
Hiểu về bản thân, xây dựng thương hiệu cá nhân.
Hiểu về vai trò của trí tuệ cảm xúc, làm chủ và phát triển trí tuệ cảm xúc.
Được truyền cảm hứng, xây dựng dựng những năng lực cần thiết, định hướng nghề nghiệp tương lai.
Ai nên tham gia khóa học?
Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển thẳng, xét tuyển sớm 2.
Thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường 3.
Các thí sinh khác có quan tâm.
NỘI DUNG KHÓA HỌC Buổi 1 Chuyên đề I: Định vị bản thân trong môi trường Đại học Hiểu được sự khác biệt về môi trường, yêu cầu, kì vọng, phương pháp học tập giữa cấp 3 và đại học; Biết định vị bản thân ở môi trường đại học: điểm mạnh, điểm yếu, phong cách học tâp, động lực, mục tiêu, kế hoạch hành động.
Buổi 2 Chuyên đề II: Quản lý thời gian, quản lý tài chính cá nhân Biết đặt mục tiêu thông minh; Áp dụng các chiến thuật quản lí thời gian để sắp xếp nhiệm vụ học tập; Biết sắp xếp thứ tự ưu tiên trong công việc và cuộc sống; Biết lên thời gian biểu theo tuần, tháng, kì học.
Hiểu được sự khác biệt về môi trường, yêu cầu, kì vọng, phương pháp học tập giữa cấp 3 và đại học; Buổi 3 Chuyên đề III: Xây dựng thương hiệu cá nhân Hiểu về bản thân; Biết cách xây dựng thương hiệu cá nhân; Biết cách sử dụng một số nền tảng xây dựng thương hiệu cá nhân.
Hiểu được sự khác biệt về môi trường, yêu cầu, kì vọng, phương pháp học tập giữa cấp 3 và đại học; Buổi 4 Chuyên đề IV: Phát triển Trí tuệ cảm xúc Hiểu về vai trò của trí tuệ cảm xúc trong cuộc sống; Biết cách làm chủ cảm xúc, chuyển hoá cảm xúc tiêu cực; Biết cách trau dồi, phát triển trí tuệ cảm xúc cho bản thân.
Buổi 5 Chuyên đề V: Làm chủ hiện tại-Vững bước tương lai Các sinh viên tương lai sẽ được truyền cảm hứng: Về các môn học giáo dục khai phóng đang góp phần tạo nên bản sắc của ULIS; Để phát huy hiệu quả việc lập kế hoạch học tập và xây dựng những năng lực cần thiết cho thế kỷ 21- kỷ nguyên của sáng tạo đổi mới; Về những trải nghiệm học tập, kết nối và xây dựng mạng lưới cho nghề nghiệp tương lai.
Quyền lợi khi tham gia khóa học Mức 1 Giấy chứng nhận hoàn thành Khóa học "ULIS SUCCESS-Hành trang tới tương lai" Các sinh viên tương lai sẽ được truyền cảm hứng: Điều kiện: Tham gia đầy đủ, hoàn thành dự án cuối khóa Khi học viên chính thức trở thành sinh viên trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN, Giấy chứng nhận được công nhận cho Học phần Kỹ năng bổ trợ trong chương trình đào tạo chính quy Mức 2 Đăng ký tham gia Cuộc thi "Tỏa sáng bản lĩnh ULISer" Các sinh viên tương lai sẽ được truyền cảm hứng: Điều kiện: Hoàn thành khóa học, gửi sản phẩm dự thi được phát triển sáng tạo từ dự án cuối khóa.
Hình thức Cuộc thi: Sản phẩm gửi online chấm điểm, sau đó BTC chọn ra những bài thi đặc sắc tham gia Chung kết.
Nhà trường chọn cử các sinh viên tiêu biểu là mentor hỗ trợ các học viên tham gia Cuộc thi.
Cơ cấu giải thưởng: Giải Nhất (5.
000đ giải) Giải Nhì (3.
000đ giải) Giải Ba (2.
000đ giải) Giải Khuyến khích (1.
Thể lệ chi tiết, số lượng giải thưởng Nhà trường sẽ thông báo sau khi học viên bắt đầu khóa học.
Mức 3 01 chuyến tham quan trải nghiệm cùng phụ huynh chương trình "ULIS cùng nhau khám phá" Điều kiện: Các học viên chính thức trở thành sinh viên trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN, hoàn thành tốt khóa học và có thành tích cao trong Cuộc thi.
Thời gian, địa điểm: Đầu tháng 9 2023 tại ngoại thành Hà Nội Nội dung: Tổng kết khóa học, vinh danh học viên xuất sắc, hoạt động kết nối Nhà trường-Sinh viên-Phụ huynh.
NỘI DUNG KHÓA HỌC Buổi 1 Chuyên đề I: Định vị bản thân trong môi trường Đại học Hiểu được sự khác biệt về môi trường, yêu cầu, kì vọng, phương pháp học tập giữa cấp 3 và đại học; Biết định vị bản thân ở môi trường đại học: điểm mạnh, điểm yếu, phong cách học tâp, động lực, mục tiêu, kế hoạch hành động.
Buổi 2 Chuyên đề II: Quản lý thời gian, quản lý tài chính cá nhân Biết đặt mục tiêu thông minh; Áp dụng các chiến thuật quản lí thời gian để sắp xếp nhiệm vụ học tập; Biết sắp xếp thứ tự ưu tiên trong công việc và cuộc sống; Biết lên thời gian biểu theo tuần, tháng, kì học.
Hiểu được sự khác biệt về môi trường, yêu cầu, kì vọng, phương pháp học tập giữa cấp 3 và đại học; Buổi 3 Chuyên đề III: Xây dựng thương hiệu cá nhân Hiểu về bản thân; Biết cách xây dựng thương hiệu cá nhân; Biết cách sử dụng một số nền tảng xây dựng thương hiệu cá nhân.
Hiểu được sự khác biệt về môi trường, yêu cầu, kì vọng, phương pháp học tập giữa cấp 3 và đại học; Buổi 4 Chuyên đề IV: Phát triển Trí tuệ cảm xúc Hiểu về vai trò của trí tuệ cảm xúc trong cuộc sống; Biết cách làm chủ cảm xúc, chuyển hoá cảm xúc tiêu cực; Biết cách trau dồi, phát triển trí tuệ cảm xúc cho bản thân.
Buổi 5 Chuyên đề V: Làm chủ hiện tại-Vững bước tương lai Các sinh viên tương lai sẽ được truyền cảm hứng: Về các môn học giáo dục khai phóng đang góp phần tạo nên bản sắc của ULIS; Để phát huy hiệu quả việc lập kế hoạch học tập và xây dựng những năng lực cần thiết cho thế kỷ 21- kỷ nguyên của sáng tạo đổi mới; Về những trải nghiệm học tập, kết nối và xây dựng mạng lưới cho nghề nghiệp tương lai.
Thời gian dự kiến 5 buổi trực tuyến trên nền tảng Zoom meeting (có thông báo chi tiết qua email sau khi có số lượng thí sinh đăng ký).
Thời gian dự kiến 5 buổi trực tuyến trên nền tảng Zoom meeting (có thông báo chi tiết qua email sau khi có số lượng thí sinh đăng ký).
Buổi 1, 2, 3: ngày 18, 19, 20 7 2023 Buổi 4, 5: ngày 25, 26 7 2023 Quyền lợi khi tham gia khóa học Giấy chứng nhận hoàn thành chuyên đề Chứng chỉ hoàn thành khóa học "ULIS SUCCESS" Công nhận cho học phần "Kỹ năng bổ trợ" trong chương trình đào tạo đại học chính quy của trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN Đăng ký tham gia Cuộc thi "Tỏa sáng bản lĩnh ULISer" với giải thưởng có giá trị lên đến 30.
000đ 01 chuyến tham quan trải nghiệm 01 ngày làm sinh viên "ULIS cùng nhau khám phá" trực tiếp tại trường Tham gia chuyến trải nghiệm thực tế và vinh danh học viên xuất sắc cùng phụ huynh, đại diện lãnh đạo, giảng viên ULIS, sinh viên tiêu biểu ĐĂNG KÝ THAM GIA NGAY!
(Khóa học hoàn toàn miễn phí!
) Thời hạn đăng ký: từ ngày 28 12 2023 đến hết 05 01 2024.
Hết thời hạn đăng ký, nhà trường sẽ gửi thông tin chi tiết về khoá học qua điện thoại và email thí sinh đăng ký học.
Chi tiết vui lòng liên hệ: H otline: 0888181955 E mail: tuyensinhulis vnu.
vn HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP Chuyên đề I: Định vị bản thân trong môi trường Đại học Bài giảng " Identify Yourself " Click here!
Chuyên đề II: Quản lý thời gian, quản lý tài chính cá nhân Bài giảng Chuyên đề 2 " Managing time and personal finance " Click here!
Chuyên đề III: Xây dựng thương hiệu cá nhân Bài giảng "Personal Development and Branding" Click here!
"Personal Development Plan" Click here!
Chuyên đề IV: Phát triển Trí tuệ cảm xúc Bài giảng chuyên đề 4 Click here!
Nhật ký cảm xúc Click here!
Chuyên đề V: Làm chủ hiện tại-Vững bước tương lai Bài giảng Chuyên đề 5 Click here!
Project cuối khóa HƯỚNG DẪN DỰ ÁN CUỐI KHÓA Các bạn học viên nộp dự án kết thúc khoá học theo đường link online của Ban tổ chức tại đây: forms.
gle UZxzZUi29CKJgBQq6 Thời hạn nộp dự án cuối khóa: ngày 24 01 2024 Hướng dẫn cách thức làm bài, nộp bài và quyền lợi Click here!
HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP Nội dung đang được cập nhật.
Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.