URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36670/Cong-nghe-Ban-dan:-Linh-vuc-chu-chot-cua-nen-kinh-te-so-tuong-lai.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 10: 05: 19 Ngày 04 04 2025 GMT 7 Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai Công nghệ bán dẫn là một trong những lĩnh vực cốt lõi của ngành công nghiệp điện tử, đóng vai trò quan trọng trong sản xuất vi mạch (chip), cảm biến, thiết bị điện tử và công nghệ số.
Chương trình đào tạo Cử nhân Công nghệ Bán dẫn trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng chuyên sâu về vật liệu bán dẫn, thiết kế vi mạch, quy trình chế tạo chip và ứng dụng trong các lĩnh vực công nghệ cao như trí tuệ nhân tạo, ô tô thông minh và thiết bị di động.
Năm 2025, Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN bắt đầu tuyển sinh Chương trình đào tạo Công nghệ Bán dẫn, đào tạo hệ cử nhân chính quy, với 140 chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển là A00, A01, A02, C01, C02, B00, D07.
Xu hướng phát triển mạnh mẽ của lĩnh vực công nghiệp bán dẫn Công nghệ bán dẫn là xương sống của nền kinh tế số, đóng vai trò cốt lõi trong sản xuất vi mạch, chip điện tử, cảm biến và các thiết bị công nghệ cao.
Trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.
0 và AI bùng nổ, nhu cầu về chất bán dẫn ngày càng gia tăng mạnh mẽ trên toàn cầu, đặc biệt trong các lĩnh vực: Điện tử và viễn thông, ô tô thông minh và xe điện, trí tuệ nhân tạo (AI) và điện toán hiệu năng cao và Internet vạn vật (IoT) và thành phố thông minh.
Sự thiếu hụt nhân lực chất lượng cao đang trở thành rào cản lớn đối với sự phát triển của ngành công nghiệp này.
Vì vậy, việc đào tạo Cử nhân Công nghệ Bán dẫn không chỉ cấp thiết mà còn mang tính chiến lược đối với sự phát triển kinh tế-khoa học-công nghệ của quốc gia.
Ngoài ra, theo các chuyên gia thì nhu cầu nhân lực lớn về công nghệ bán dẫn ngày càng lớn và ở Việt Nam đang thiếu hụt trầm trọng.
Theo nhiều báo cáo, ngành công nghiệp bán dẫn đang đối mặt với tình trạng khát nhân lực trên phạm vi toàn cầu.
Các tập đoàn công nghệ lớn như Micron, Intel, Samsung, TSMC, Qualcomm, đều cần một đội ngũ kỹ sư bán dẫn có chuyên môn sâu để phục vụ sản xuất và nghiên cứu phát triển (R D).
Tại Việt Nam, chính phủ đang thúc đẩy mạnh mẽ ngành công nghiệp bán dẫn, thu hút đầu tư từ các ông lớn như TSMC, Samsung, Intel, Amkor, Nhu cầu nhân sự trong lĩnh vực này dự kiến sẽ tăng gấp 3-4 lần trong thập kỷ tới, đòi hỏi nguồn nhân lực có trình độ bài bản về thiết kế vi mạch, chế tạo bán dẫn và kiểm định chất lượng sản phẩm.
Việt Nam có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển công nghiệp bán dẫn, nhiều tập đoàn công nghệ quốc tế đã đặt nhà máy sản xuất tại Việt Nam, tạo cơ hội thực hành và việc làm cho sinh viên; đồng thời chính phủ đã và đang có nhiều chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho lĩnh vực này.
Ngoài ra, các trường đại học có thể mở rộng chương trình đào tạo, kết hợp với doanh nghiệp để đào tạo nguồn nhân lực thực tiễn.
Việc phát triển mạnh của khoa học công nghệ và trí tuệ nhân tạo dẫn tới nhu cầu ngày càng cao về CPU hiệu năng cao và GPU, cũng như các vật liệu bán dẫn, công nghệ bán dẫn và nguồn nhân lực chế tạo chip bán dẫn.
TS Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Ban Đào tạo và Công tác Sinh viên, ĐHQGHN cho biết: việc ĐHQGHN giao cho Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên mở Chương trình đào tạo Cử nhân Công nghệ Bán dẫn không chỉ đáp ứng nhu cầu nhân lực cấp bách, mà còn góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trong chuỗi cung ứng toàn cầu.
Đây là cơ hội để các trường đại học tiên phong đào tạo đội ngũ chuyên gia bán dẫn, phục vụ sự phát triển của đất nước trong kỷ nguyên công nghệ số.
Chương trình đào tạo hệ cử nhân công nghệ bán dẫn được chia làm ba định hướng: Công nghệ chế tạo linh kiện bán dẫn và IC; Công nghệ đóng gói và kiểm thử linh kiện bán dẫn; Công nghệ vật liệu bán dẫn.
Với mục tiêu trang bị đầy đủ các kiến thức nền tảng và chuyên sâu của công nghệ bán dẫn, sinh viên ĐHQGHN sau tốt nghiệp có thể tự tin áp dụng vào thực tiễn, đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao của cuộc cách mạng công nghệ 4.
0, sáng tạo khởi nghiệp và hội nhập quốc tế, PGS Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh.
Lợi thế của chương trình đào tạo công nghệ bán dẫn Trường ĐH Khoa học Tự nhiên là cơ sở đào tạo đại học nhiều kinh nghiệm nhất và lớn nhất tại Việt Nam về Công nghệ Bán dẫn.
Năm 1947, transistor, thiết bị bán dẫn, đầu tiên trên thế giới được phát minh tại Bell labs, Hoa kỳ.
Năm 1962, Trường ĐH Khoa học tự nhiên là nơi chế tạo ra chiếc transistor đầu tiên tại Việt Nam.
Chương trình đào tạo Công nghệ bán dẫn được xây dựng trên kinh nghiệm và thành quả của ngành Khoa học vật liệu (50 năm kinh nghiệm) cũng như chương trình đào tạo liên thông với các chương trình sau đại học Công nghệ Bán dẫn của nước ngoài (Chương trình thạc sĩ Công nghệ bán dẫn, liên kết NYCU Đài Loan từ năm 2020).
Là một đại học nghiên cứu hàng đầu, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên sở hữu nhiều trang thiết bị hiện đại, mà nổi bật trong đó là cụm hệ thống thiết bị phòng sạch, có khả năng trong chế tạo chip bán dẫn.
Hệ thống phòng thí nghiệm sạch của Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN được trang bị thiết bị hiện đại, tiên tiến Chương trình Cử nhân Công nghệ Bán dẫn được xây dựng nhằm cung cấp kiến thức nền tảng và chuyên sâu về: Vật liệu bán dẫn: Tìm hiểu về silicon, gallium nitride và các vật liệu tiên tiến.
Thiết kế vi mạch (IC Design): Nắm vững kỹ thuật thiết kế và tối ưu hóa vi mạch số và tương tự.
Công nghệ chế tạo bán dẫn: Học về quy trình sản xuất chip từ wafer đến sản phẩm cuối cùng.
Hệ thống vi điện tử và cảm biến: Ứng dụng trong điện thoại, ô tô, y tế và Internet vạn vật (IoT).
Kỹ thuật quang tử và linh kiện nano: Phát triển công nghệ mới trong ngành điện tử.
Sinh viên được học lý thuyết kết hợp thực hành trong phòng thí nghiệm, tham gia các dự án nghiên cứu và thực tập tại các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu.
Trưởng Khoa Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN GS.
TS Nguyễn Thế Toàn cho biết: sinh viên theo học Chương trình cử nhân công nghệ bán dẫn sẽ được đào tạo bài bản, sinh viên có nền tảng kiến thức lý thuyết vững vàng và kỹ năng thực hành thành thạo để làm việc tại các vị trí quan trọng trong ngành công nghiệp bán dẫn như chế tạo; thiết kế, đóng gói và kiểm chuẩn của các linh kiện bán dẫn tích hợp (IC); phát triển vật liệu mới nhằm nâng cao chất lượng của linh kiện, thiết bị.
Có khả năng tham gia nghiên cứu và trợ giảng tại các cơ sở nghiên cứu, các cơ sở giáo dục đại học; có thể tiếp tục học tập, nghiên cứu ở bậc cao hơn trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn và các lĩnh vực liên quan; thích ứng cao với các đòi hỏi của thị trường lao động.
Ngoài đào tạo chuyên môn, sinh viên sẽ được tôi luyện các kỹ năng mềm như thái độ làm việc nghiêm túc, chuyên nghiệp và có trách nhiệm cũng như đạo đức nghề nghiệp; có kỹ năng giao tiếp, quản lý, làm việc nhóm và năng lực ngoại ngữ tốt để làm việc trong môi trường đa ngành, đa văn hoá, đa quốc gia.
Sinh viên sẽ được tiếp xúc và làm quen với năng lực nghiên cứu khoa học từ năm nhất, tự học và cập nhật các kiến thức, công nghệ mới; có tư duy khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, tư duy khách quan, các kỹ năng nghiên cứu khoa học và giải quyết các vấn đề thực tiễn.
Có khả năng vận dụng những kiến thức và kỹ năng đạt được vào trong thực tế sản xuất nhằm cải tiến chất lượng quy trình, sản phẩm.
Ngoài ra, Khoa đã phối hợp chặt chẽ với nhiều doanh nghiệp công nghệ để sinh viên có cơ hội thực tập, nghiên cứu và làm việc thực tế, nâng cao năng lực cạnh tranh khi ra trường.
Sinh viên tốt nghiệp có năng lực chuyên môn cao nhằm đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực làm việc trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn trong nước và trên thế giới.
Chương trình đào tạo trang bị cho người học những phẩm chất cá nhân, các kỹ năng cần thiết, đạo đức nghề nghiệp để làm việc trong môi trường quốc tế và đa văn hóa, tư duy đổi mới và tinh thần khởi nghiệp.
Sinh viên có các kiến thức chuyên sâu về công nghệ bán dẫn, các kỹ năng thực hành cần thiết để vận dụng vào giải quyết các bài toán khoa học kỹ thuật liên ngành, đáp ứng nhu cầu nhân lực trong lĩnh vực bán dẫn.
Sinh viên tốt nghiệp có khả năng nghiên cứu phát triển và chuyển giao tri thức trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn và các lĩnh vực liên quan.
Để thu hút được người học chất lượng, Khoa Vật lý nói riêng, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên nói chung có nhiều chính sách để thu hút và hỗ trợ học sinh giỏi tham gia vào chương trình đào tạo công nghệ bán dẫn.
Sinh viên có cơ hội nhận học bổng có giá trị từ nhiều Quỹ học bổng (trị giá 10 tỉ).
Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các khóa thực tập tại các tập đoàn công nghệ trong và ngoài nước để nâng cao kiến thức.
Hoàng Chí Hiếu, Phó Khoa Vật lý cho biết: Khoa Vật lý là đơn vị nghiên cứu trọng điểm có cơ sở hạ tầng phòng sạch duy nhất tại ĐHQGHN, có trang thiết bị phù hợp để chế tạo vật liệu và linh kiện bán dẫn.
Phòng thí nghiệm Khoa Vật lý là một cơ sở nghiên cứu và thực hành hiện đại, phục vụ công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học trong ngành vật lý và các lĩnh vực liên quan.
Với hệ thống trang thiết bị tiên tiến, phòng thí nghiệm là nơi giúp sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh tiếp cận với các thí nghiệm thực tiễn, từ vật lý cơ bản đến các ứng dụng công nghệ cao.
Phòng thí nghiệm được tổ chức thành nhiều nhóm chuyên môn như vật lý lý thuyết, vật lý chất rắn, vật lý ứng dụng, quang học-quang phổ, vật lý hạt nhân và vật lý y sinh.
Các nghiên cứu tại đây không chỉ góp phần nâng cao chất lượng đào tạo mà còn có tính ứng dụng cao trong khoa học và công nghệ.
Với đội ngũ giảng viên, nhà khoa học giàu kinh nghiệm và mạng lưới hợp tác rộng rãi trong và ngoài nước, Phòng thí nghiệm Khoa Vật lý là một địa chỉ tin cậy cho những ai đam mê nghiên cứu và mong muốn đóng góp vào sự phát triển của khoa học vật lý tại Việt Nam.
Khoa đang không ngừng nghỉ chuyển hoá những nghiên cứu cơ bản thành những sản phẩm khoa học công nghệ cao mũi nhọn của chương trình đào tạo công nghệ bán dẫn.
Khoa luôn thu hút được những nhà khoa học và sinh viên ưu tú và họ luôn đong đầy ngọn lửa đam mê khoa học.
Cơ hội việc làm rộng mở vươn tầm quốc tế Ngành công nghiệp bán dẫn đang phát triển mạnh mẽ trên toàn cầu, mở ra nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn cho cử nhân công nghệ bán dẫn.
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các công ty sản xuất chip và thiết bị bán dẫn lớn như: (Intel, Samsung, TSMC, GlobalFoundries, Foxconn ); các tập đoàn công nghệ điện tử (Apple, Qualcomm, NVIDIA, Sony ); viện nghiên cứu và phòng thí nghiệm về vật liệu, vi mạch và công nghệ nano; doanh nghiệp khởi nghiệp về công nghệ cao và IoT; hoặc giảng dạy tại các trường đại học.
Ngoài ra, sinh viên có nhiều cơ hội để tiếp cận học bổng để tiếp tục học thạc sĩ tiến sĩ tại các trường đại học hàng đầu thế giới (Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Mỹ).
Nhu cầu nhân lực công nghiệp chip đang khan hiếm nhân lực trình độ cao trên toàn cầu với mức lương hấp dẫn, sinh viên sau tốt nghiệp có lợi thế để cạnh tranh ở các tập đoàn lớn trong và ngoài nước.
Chương trình cử nhân công nghệ bán dẫn của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên là một lựa chọn cho những ai yêu thích công nghệ, sáng tạo và muốn tham gia vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.
Thông tin tuyển sinh: Thùy Dương-Bản tin ĐHQGHN (Tháng 4.
2025) In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn 2 ĐH Quốc gia và ĐH Bách Khoa Hà Nội cùng triển khai Nghị quyết 57 NQ-TW và thí điểm các chính sách KHCN mới (04 04 2025) Trường ĐH Giáo dục Đoàn kết-Sáng tạo-Tiên phong: Khẳng định vị thế hàng đầu trong lĩnh vực Khoa học Công nghệ giáo dục và Đào tạo giáo viên (04 04 2025) Kiến tạo nền tảng pháp lý thúc đẩy đổi mới sáng tạo, đưa KH CN trở thành trụ cột cho sự phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới (03 04 2025) Phổ điểm thi tháng Ba kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 của ĐHQGHN, cao nhất 130 150 điểm (02 04 2025) GS.
TS Hoàng Anh Tuấn: Văn hóa là sức mạnh nội sinh quan trọng bảo đảm sự phát triển bền vững của đất nước (01 04 2025) Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập Viện Bán dẫn và Vật liệu tiên tiến (29 03 2025) Chuyên gia hiến kế giải pháp hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động khu vực công (28 03 2025) Trung tâm Thư viện và Tri thức số ĐHQGHN: Phát triển nhiều dịch vụ số phục vụ nghiên cứu và đào tạo (26 03 2025) Trách nhiệm xã hội của người trẻ trong thời đại mới (26 03 2025) Góp phần làm xanh cảnh quan Hòa Lạc cùng Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN (25 03 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại