URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36782/Xay-dung-Truong-dH-Viet-Nhat,-dHQGHN-thanh-mot-trung-tam-ket-noi-toan-dien-giua-Viet-Nam-va-Nhat-Ban.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 00: 00: 00 Ngày 28 04 2025 GMT 7 Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản Ngày 28 4 2025, Thủ tướng Nhật Bản ngài Ishiba Shigeru đã thăm Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27-29 4.
Lê Quân, Chủ tịch Hội Trường ĐH Việt Nhật; GS.
Furuta Motoo-Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật đã đón tiếp và dự buổi làm việc.
Tham dự sự kiện, về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Phạm Quang Hiệu cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương.
Về phía Nhật Bản có ông Takebe Tsutomu-Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật-Việt; ông Aoki Kazuhiko-Phó Chánh Văn phòng Nội các; ông Ito Naoki-Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Thủ tướng Nhật Bản Ishiba Shigeru và Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân Chuyến thăm của Ngài Ishiba Shigeru thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Nhật Bản đối với sự phát triển của Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN đồng thời khẳng định cam kết của hai nước trong việc thúc đẩy hợp tác giáo dục, nghiên cứu khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, hướng tới một tương lai bền vững và thịnh vượng.
Đặc biệt, tại cuộc hội kiến giữa Tổng Bí thư Tô Lâm diễn ra vào chiều 27 4, Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do, Thủ tướng Ishiba Shigeru nhất trí hỗ trợ đào tạo nhân lực chất lượng cao tại Nhật Bản và tại Trường ĐH Việt Nhật-biểu tượng hợp tác của hai nước.
Được thành lập theo Quyết định số 1186 QĐ-TTg ngày 21 7 2014 của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, trên cơ sở sáng kiến chung của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Nhật Bản, Trường ĐH Việt Nhật theo đuổi mô hình đại học nghiên cứu và triết lý giáo dục khai phóng, hướng tới trở thành cơ sở đào tạo, nghiên cứu xuất sắc về khoa học công nghệ tiên tiến và khoa học xã hội liên ngành, đóng góp tích cực cho sự phát triển bền vững của Việt Nam và tăng cường hợp tác song phương Việt Nam-Nhật Bản.
Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật GS.
Furuta Motoo giới thiệu đại biểu Chuyến thăm của Ngài Ishiba Shigeru diễn ra trong bối cảnh ngay trước đó ngày 18 4 2025, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ký Quyết định số 796 QĐ-TTg, phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án xây dựng Trường ĐH Việt Nhật.
Dự án có ý nghĩa chiến lược nhằm phát triển Trường thành trường đại học đạt chuẩn quốc tế với cơ sở vật chất hiện đại, hệ thống quản trị tiên tiến, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ nền kinh tế tri thức.
Phát biểu tại sự kiện, Giám đốc Lê Quân bày tỏ: Trong suốt quá trình hình thành và phát triển của ĐHQGHN, chúng tôi luôn luôn nhận được sự hỗ trợ, đồng hành của các đối tác Nhật Bản.
Có lẽ minh chứng rõ ràng nhất là trong đội ngũ thầy cô, nhà khoa học của chúng tôi hiện tại có hàng trăm người nhận bằng tiến sĩ từ các trường đại học danh tiếng của nước Nhật.
Đặc biệt, tại Trường ĐH Việt Nhật cũng đang có hàng trăm thầy cô người Nhật đang đồng hành cùng chúng tôi trong các hoạt động đào tạo và nghiên cứu.
Chúng tôi cũng tiếp nhận hàng trăm sinh viên Nhật Bản đến học tập dài hạn và trao đổi tại ĐHQGHN mỗi năm.
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân phát biểu tại sự kiện (Ảnh: Trường Ngô) Các trường đại học, viện nghiên cứu của ĐHQGHN có truyền thống hợp tác lâu dài với các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp của Nhật Bản trong 2 lĩnh vực quan trọng gồm Ngôn ngữ và Văn hóa Việt Nhật; Khoa học và Công nghệ tiên tiến.
Giám đốc Lê Quân nhấn mạnh, những hợp tác này là nền tảng để Trường ĐH Việt Nhật ra đời và phát triển ở ĐHQGHN và cũng là nền tảng quan trọng để ĐHQGHN phát triển các chương trình đào tạo và nghiên cứu công nghệ kỹ thuật tiên tiến, đặc biệt là công nghiệp bán dẫn, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, nông nghiệp công nghệ cao trong kỷ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân cam kết sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn trong việc xây dựng Trường ĐH Việt Nhật thành một trung tâm kết nối toàn diện của quan hệ Việt-Nhật.
Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN đào tạo nhân tài cho cả hai nước cũng như phát triển quan hệ học thuật trên cả bình diện quốc tế như Diễn đàn các trường Đại học Đông Á (BESETOHA) đã có truyền thống từ năm 1999.
Thủ tưởng Nhật Bản Ishiba Shigeru phát biểu Thủ tướng Nhật Bản Ishiba Shigeru cảm ơn sự tiếp đón trọng thị, nồng ấm từ ĐHQGHN và Trường ĐH Việt Nhật.
Thủ tướng Ishiba Shigeru cho biết, Nhật Bản và Việt Nam nhất trí hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ngành công nghiệp chip bán dẫn.
Ông vui mừng khi thấy sự nỗ lực của Trường ĐH Việt Nhật trong việc tăng quy mô đào tạo cũng như phát triển các chương trình đào tạo kỹ thuật công nghệ mới, hấp dẫn, trong đó có ngành Công nghệ Kỹ thuật chip bán dẫn.
Thủ tướng Ishiba Shigeru mong rằng, Dự án Trường ĐH Việt Nhật tại Hòa Lạc sẽ sớm được đẩy nhanh tiến độ để tạo môi trường học tập và nghiên cứu xuất sắc.
Đồng thời, ông cũng mong các sinh viên, học viên Trường ĐH Việt Nhật sẽ giữ vai trò là cầu nối cho sự phát triển hợp tác hữu nghị chặt chẽ giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Trong phần giao lưu với Thủ tướng Ishiba Shigeru, các sinh viên và học viên Trường ĐH Việt Nhật đã chia sẻ về lý do lựa chọn học tập tại Trường, những điều ấn tượng khi theo học tại đây cũng như một số dự định tương lai của mình.
Sinh viên Trường ĐH Việt Nhật chia sẻ trong phần giao lưu với Thủ tướng Nhật Bản Ishiba Shigeru Học viên Nguyễn Hoàng Tú Châu cho biết, sau khi tốt nghiệp Khoa Nhật Bản học, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQG Tp.
Hồ Chí Minh, chị mong muốn được học lên bậc thạc sĩ về giáo dục tiếng Nhật.
Sau khi tìm hiểu, tra cứu, Nguyễn Hoàng Tú Châu thấy chương trình đào tạo định hướng Nhật Bản học, chương trình thạc sĩ Khu vực học rất phù hợp với nhu cầu bản thân.
Trong tương lai tôi dự định sẽ trở về Tp.
Hồ Chí Minh, phát huy những kiến thức đã học để làm việc liên quan đến lĩnh vực g iáo dục tiếng Nhật, g iáo dục tiếng Việt và cống hiến cho hoạt động giao lưu giữa người Việt và người Nhật, Nguyễn Hoàng Tú Châu cho hay.
Hiện là sinh viên Chương trình cử nhân Nhật Bản học, Vũ Tuấn Hưng cho biết: Từ nhỏ, tôi đã hay xem các chương trình truyền hình về Nhật Bản và quan tâm đến những nét văn hóa độc đáo của Nhật Bản.
Từ đó, tôi muốn tìm hiểu thêm về văn hóa và lịch sử, nên vào năm lớp 12 tôi đã quyết định thi vào Trường ĐH Việt Nhật-cơ sở đào tạo có ngành Nhật Bản học tốt nhất Việt Nam hiện nay.
Tuấn Hưng cũng chia sẻ về mong muốn được sang Nhật Bản học tập cũng như mong muốn được đóng góp cho quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Điều tôi thích thú nhất ở Trường ĐH Việt Nhật là được học rất nhiều về Nhật Bản.
Hàng ngày, tôi không chỉ được học tiếng Nhật mà còn được tìm hiểu cả về văn hóa, pháp luật, kinh tế, lịch sử Nhật Bản.
Trong 4 năm đại học, tôi mong muốn được một lần được sang Nhật Bản và trải nghiệm hệ thống giáo dục của Nhật Bản.
Trong tương lai, tôi muốn học lên bậc thạc sĩ ở Nhật Bản và nghiên cứu về các vấn đề xã hội của Nhật Bản, Nguyễn Minh Châu, sinh viên Chương trình cử nhân Nhật Bản học chia sẻ.
Với ước mơ có thể được học cả tiếng Nhật và kiến thức về máy tính, Hoa Phương Chi đã lựa chọn theo học Chương trình cử nhân Khoa học kỹ thuật máy tính tại Trường ĐH Việt Nhật.
Hiện đang là sinh viên năm thứ 2, Phương Chi đang được học nhiều môn chuyên ngành khác nhau về phần mềm (software), phần cứng máy tính (hardware), trí tuệ nhân tạo (AI).
Cùng chuyên ngành, Nguyễn Quốc Anh thì cho biết, Đối với một sinh viên vừa quan tâm đến văn hóa Nhật Bản vừa muốn học về khoa học máy tính như tôi thì Trường ĐH Việt Nhật là lựa chọn phù hợp nhất.
Sinh viên của Trường có rất nhiều cơ hội được giao lưu với sinh viên Nhật Bản và lưu học ngắn hạn ở quốc gia này.
Thông qua những cơ hội đó, tôi có thể học hỏi rất nhiều điều về văn hóa Nhật Bản cũng như có thể lĩnh hội được nhiều kiến thức về khoa học máy tính.
Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Ishiba Shigeru, bà Ishiba Yoshiko, đã có chuyến thăm và giao lưu với học sinh Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN vào chiều cùng ngày Chiều cùng ngày, Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Ishiba Shigeru, bà Ishiba Yoshiko, đã có chuyến thăm và giao lưu với học sinh Trường THPT chuyên Ngoại ngữ, Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN.
Bằng những chia sẻ chân tình và sâu sắc, Phu nhân Thủ tướng Ishiba Yoshiko cho biết đây là lần đầu tiên bà đến thăm Việt Nam-một đất nước tràn đầy năng lượng, nơi bà cảm nhận rõ vai trò tích cực của thế hệ trẻ.
Bà chia sẻ, trước chuyến đi, bà đã rất mong đợi được gặp gỡ các học sinh Việt Nam xuất sắc đang học tiếng Nhật-minh chứng sống động cho tình cảm mà người Việt Nam dành cho đất nước Mặt trời mọc.
Bà nhận định mối quan hệ Nhật Bản-Việt Nam đang ngày càng phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế và văn hóa, trong đó nền tảng bền vững chính là sự giao lưu nhân dân, đặc biệt là giữa giới trẻ hai nước.
Bà bày tỏ kỳ vọng vào sức trẻ, sự nhiệt huyết và trí tuệ của học sinh-những người sẽ góp phần đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới.
ĐHQGHN có mối quan hệ chặt chẽ và thoả thuận hợp tác với nhiều đối tác uy tín là những cơ sở giáo dục và doanh nghiệp, tổ chức hàng đầu Nhật Bản, như ĐH Tokyo, ĐH Osaka, ĐH Meiji, ĐH Kyoto, ĐH Nữ sinh Fukuoka, Viện Khoa học và Công nghệ Nhật Bản (JAIST) cùng các doanh nghiệp, tổ chức như Toshiba, Quỹ Nippon, Quỹ Fujitsu Hàng năm, ĐHQGHN cử sinh viên tham gia các chương trình giao lưu văn hoá, các chương trình trao đổi sinh viên ngắn hạn và dài hạn theo thoả thuận giữa ĐHQGHN và các đối tác Nhật Bản.
Số lượng sinh viên ĐHQGHN tham gia các chương trình giao lưu văn hoá, trao đổi sinh viên tại các đối tác Nhật Bản luôn chiếm tỉ lệ cao nhất.
Trong năm học 2021-2022, có 85 sinh viên, và năm học 2022 2023 có 118 sinh viên ĐHQGHN trao đổi theo hình thức trực tuyến và trực tiếp.
Năm 2023, trong số 1872 sinh viên quốc tế tới học tập và nghiên cứu tại ĐHQGHN, số lượng sinh viên Nhật Bản đứng thứ ba (sau Trung Quốc và Hàn Quốc) với 145 sinh viên.
Phần lớn sinh viên tham gia các chương trình đào tạo về tiếng Việt, ngôn ngữ và văn hoá Việt Nam tại Trường ĐH Ngoại ngữ, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển.
ĐHQGHN cũng là nơi được nhiều cán bộ, giảng viên, chuyên gia Nhật Bản chọn làm nơi công tác.
Cũng trong năm 2023, có khoảng 120 giảng viên, chuyên gia, nhà nghiên cứu Nhật Bản công tác tại ĐHQGHN.
Hiện tại, Trường ĐH Việt Nhật đào tạo nhiều ngành thế mạnh ở bậc đại học như Nhật Bản học, Khoa học và Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật xây dựng, Nông nghiệp thông minh và bền vững, Cơ điện tử thông minh và sản xuất theo phương thức Nhật Bản, Công nghệ thực phẩm và sức khỏe; cùng 8 ngành đào tạo thạc sĩ gồm Khu vực học, Quản trị kinh doanh, Kỹ thuật hạ tầng, Biến đổi khí hậu và phát triển, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ Nano, Chính sách công và Lãnh đạo toàn cầu.
Gần đây, Trường đã chính thức mở thêm ba ngành đào tạo đại học mới nhằm đáp ứng nhu cầu cấp thiết về đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao: Công nghệ Kỹ thuật chip bán dẫn, Điều khiển thông minh và Tự động hóa, Đổi mới và Phát triển toàn cầu; triển khai chương trình Thạc sĩ Khoa học và Kỹ thuật máy tính; đồng thời ra mắt hai chương trình đào tạo tiến sĩ mới là Nhật Bản học và Khoa học và Công nghệ bền vững.
Các tin liên quan: – Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới-Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản-Điểm lại các chuyến thăm của nhiều nguyên thủ Nhật Bản tới ĐHQGHN-Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Bảo tàng Sinh học thuộc ĐHQGHN-Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino cùng Công nương Kiko thăm Trường Đại học Việt Nhật và giao lưu với sinh viên-Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino thăm Bảo tàng Sinh học thuộc ĐHQGHN-Gặp mặt giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội-Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thăm giao lưu với sinh viên Trường ĐH Việt Nhật-ĐHQGHN – Nguyên Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thăm và giao lưu với sinh viên Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN-Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật hướng tới dẫn đầu trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học bền vững và công nghệ tiên tiến-ĐHQGHN và JICA đồng hành vì sự phát triển của Trường ĐH Việt Nhật-Đào tạo nguồn nhân lực bán dẫn chất lượng cao tại Trường ĐH Việt Nhật Sinh Vũ, Ảnh: Quốc Toản, Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
(10 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Các bài cũ hơn Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) ĐHQGHN và Tập đoàn Goertek: Hợp tác trong khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (24 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới-Tọa đàm học thuật góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc (15 04 2025) ĐHQGHN và Bộ Giáo dục Đại học Cuba thúc đẩy hợp tác trong giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học (15 04 2025) ĐHQGHN và ĐH Thanh Hoa: Nâng tầm hợp tác khoa học và giáo dục hai quốc gia (14 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới qua góc nhìn của Giáo sư Lâm Nghị Phu (11 04 2025) Tăng cường hợp tác với các đối tác Canada trong đào tạo và nghiên cứu những lĩnh vực mũi nhọn (11 04 2025) ĐHQGHN và JICA đồng hành vì sự phát triển của Trường ĐH Việt Nhật (10 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại