URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2121/N18447/dai-hoc-Keuka.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Châu Mỹ Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan Trang chủ HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Đối tác quốc tế Châu Mỹ Đại học Keuka Trường Đại học Keuka thuộc bang New York, Hoa Kỳ, là trường tư thục, đào tạo bậc đại học và sau đại học có lịch sử lâu đời.
Được thành lập từ năm 1890, Trường Đại học Keuka có sứ mạng phát triển giáo dục đào tạo phục vụ lợi ích của cộng đồng.
Hiện trường đang tổ chức đào tạo 34 chương trình đại học, 4 chương trình bổ túc nghề cho người đi làm và 7 chương trình sau đại học.
Số lượng sinh viên đang theo học đại học và sau đại học tại Trường Đại học Keuka là 931 sinh viên, trong đó có hơn 110 sinh viên quốc tế, 938 sinh viên học chương trình bổ túc nghề cho người đi làm, 2765 sinh viên Trung Quốc và Việt Nam đang theo học tại các chương trình liên kết với các cơ sở đào tạo tại Việt Nam và Trung Quốc.
Trường Đại học Keuka đã được Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục đại học các bang miền Trung, Hoa Kỳ, kiểm định.
Đặc biệt, các chương trình đào tạo chuyên ngành kinh doanh của trường được Hội đồng quốc tế về đào tạo kinh doanh bậc đại học (viết tắt là IACBE) chứng nhận và kiểm định, bao gồm: Thạc sĩ Khoa học Quản lí, Cử nhân Khoa học Kế toán, Cử nhân Khoa học Quản lí (đang được tổ chức đào tạo tại Trung Quốc và Việt Nam), Cử nhân Khoa học Marketing, Cử nhân Khoa học Quản lí tổ chức.
Văn bằng của Trường Đại học HELP có giá trị quốc tế, được Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục-Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận.
Trong hơn 120 năm qua, Trường Đại học Keuka luôn cam kết giành cho sinh viên như cơ hội tốt nhất với chi phí hợp lý.
Đặc biệt sinh viên quốc tế có thể nộp hồ sơ xin học bổng của trường.
Hơn 98 sinh viên đã nhận được hỗ trợ về chi phí.
Trường Đại học Keuka có đội ngũ giảng viên tốt nghiệp từ các trường đại học nổi tiếng của Hoa Kỳ, có bề dày kinh nghiệm giảng dạy và tâm huyết với nghề.
Sinh viên theo học chương trình của trường luôn nhận được sự quan tâm kịp thời của các thầy, cô.
Các giảng viên thực sự là những người định hướng, cố vấn tận tâm và luôn nỗ lực hết mình để để giúp sinh viên đạt được mục tiêu, ước mơ và hoài bão của mình.
Điểm khác biệt trong các chương trình đào tạo của Trường Đại học Keuka là khóa học Trải nghiệm.
Theo đó mỗi năm học sinh viên được thực hành 140 giờ bao gồm tham gia xây dựng, quản lí các dự án phục vụ cộng đồng.
Thông qua các hoạt động mô phỏng thực tiễn, sinh viên được trang bị tốt các kỹ năng như: kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thương thuyết và giải quyết vấn đề.
Sinh viên quốc tế của trường đã tham gia nhiều chương trình trải nghiệm thực tế ở nhiều đơn vị khác nhau như tổ chức dân sự phục vụ cộng đồng, các tòa án phá sản và tòa án các quận tại Thủ đô Washington, phòng nhân sự, ban hỗ trợ khách tham quan và thậm chí ngay tại cơ sở đào tạo của trường.
Với hơn 560 giờ học thực hành và nhiều mạng lưới liên hệ quý giá, sinh viên tốt nghiệp được chuẩn bị đầy đủ hành trang để tham gia thị trường lao động.
Trên thực tế, tỷ lệ sinh viên có việc sau khi tốt nghiệp là 90.
Khoa Quốc tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) và Trường Đại học Keuka đã kí thỏa thuận hợp tác từ tháng 3 2009.
Hai bên cùng thực hiện chương trình đào tạo Cử nhân Khoa học Quản lí chương trình có nhiều môn học bổ ích, mang tính thực tiễn cao.
Sinh viên chương trình Khoa học Quản lí khá năng động, luôn tích cực trong các hoạt động vì cộng đồng.
Sinh viên tốt nghiệp chương trình dễ dàng tìm được công việc phù hợp, mức lương cao dù ở Việt Nam hay nước ngoài.
Trong năm học 2015 2016, Khoa Quốc tế – (ĐHQGHN) và Trường Đại học Keuka tuyển sinh chương trình Cử nhân Khoa học Quản lí.
Thời hạn nhận hồ sơ đến hết ngày 15 11 2015.
Liên hệ để biết thêm thông tin: Văn phòng Tuyển sinh Khoa Quốc tế: – Nhà G8, 144 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 04 3754 8065-Nhà C, Làng Sinh viên HACINCO, 99 Ngụy Như Kon Tum, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội Điện thoại tuyển sinh: 04 3555 3555 04 3557 7275 04 3557 5992 (máy lẻ 29, 31) Hotlines: 09 32 32 32 32, 01679 884 488, 01689 884 488 Email: tuyensinh khoaquocte.
vn Website: In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Đại học Chicago Đại học Indiana Đại học Bang Arizona Đại học Bang Misissippi Đại học Iowa Trường đại học Canada West Trường đại học Sherbrooke Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản