URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1667/N35117/(14-6-2024)-Hoi-thao-Kinh-te-bao-chi-truyen-thong-Viet-Nam-trong-boi-canh-phat-trien-kinh-te-so.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Thông báo 14: 05: 18 Ngày 12 06 2024 GMT 7 (14 6 2024) Hội thảo Kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam trong bối cảnh phát triển kinh tế số (Hà Nội, ngày 14 6 2024) Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn-Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội thảo quốc tế: Kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam trong bối cảnh phát triển kinh tế số.
Hiện nay cả nước có 6 cơ quan báo chí chủ lực đa phương tiện, 127 báo, 670 tạp chí; 72 cơ quan phát thanh, truyền hình.
Tuy khác nhau về loại hình nhưng phần lớn cơ quan báo chí đang sụt giảm về nguồn thu, nhất là các đài truyền hình và cơ quan báo chí tự chủ hoàn toàn về tài chính.
Khó khăn này một phần do các cơ quan báo chí trong nước đang bị các nền tảng xã hội cạnh tranh về quảng cáo-truyền thông và cả người đọc, người xem.
Các doanh nghiệp còn cắt giảm chi phí cho quảng cáo-truyền thông, nhất là những năm gần đây.
Bên cạnh đó nguồn lực và cơ chế của Nhà nước cho đặt hàng báo chí còn hạn chế và tình trạng vi phạm bản quyền chưa được giải quyết triệt để.
TS Bùi Chí Trung, Phó Viện trưởng Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông: Việc phát triển kinh tế báo chí truyền thông không chỉ cần nhìn từ góc độ một vài trường hợp cụ thể, từ riêng một lĩnh vực hay loại hình riêng biệt mà cần được nhìn nhận ở quy mô tổng thể, chiến lược và toàn diện của hệ thống báo chí quốc gia, gắn với bối cảnh phát triển kinh tế số mạnh mẽ hiện nay.
Từ đó có bước phát triển đột phá nhằm thực hiện tốt vai trò, chức năng báo chí cách mạng, của hệ thống truyền thông Việt Nam chuyên nghiệp và nhân văn.
Nhằm phân tích làm rõ vấn đề trên, Tạp chí Thông tin và Truyền thông, Báo điện tử Vietnamnet (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp với Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông (Trường Đại học KHXH NV, Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức Hội thảo quốc tế: Kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam trong bối cảnh phát triển kinh tế số.
Hội thảo nằm trong khuôn khổ sự kiện thường niên của cộng đồng báo chí Việt Nam mang tên DIỄN ĐÀN BÁO CHÍ THÁNG 6-lần thứ ba (năm 2024), do Tạp chí Thông tin và Truyền thông, Báo điện tử Vietnamnet (Bộ Thông tin và Truyền thông) và Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông (Đại học KHXH NV) đồng chủ trì.
Hội thảo quốc tế: Kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam trong bối cảnh phát triển kinh tế số được tổ chức trong 1 ngày làm việc, với 3 phiên họp, thảo luận.
Phiên toàn thể: Nhận diện bức tranh kinh tế báo chí báo chí Việt Nam.
Phiên thảo luận chuyên đề: Xây dựng mô hình kinh tế báo chí đặc thù Việt Nam.
Phiên thảo luận chuyên đề: Phát triển thị trường truyền thông trong sự bùng nổ nền kinh tế số.
Phiên họp toàn thể: Bài toán kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam, những gợi mở và kết nối ý tưởng.
Các phiên thảo luận nhằm làm rõ những vấn đề sau: Những thành công, hạn chế, những vấn đề bất cập trong kinh tế báo chí tại Việt Nam.
Những mô hình, ý tưởng, cơ chế phát triển kinh tế báo chí, đúc kết từ những bài học kinh nghiệm quốc tế và những bước tiến mới tại Việt Nam.
Phân tích về những dự báo, vấn đề cần quan tâm chú trọng trong hoạt động kinh tế báo chí truyền thông trong bối cảnh phát triển kinh tế số trong thời gian tới.
Sự đồng hành của hệ thống cơ sở đào tạo báo chí truyền thông trong lĩnh vực kinh tế báo chí nói riêng cũng như trong sự phát triển bền vững lâu dài của báo chí Việt Nam.
Tới dự và cũng đồng thời là diễn giả chính của diễn đàn khoa học có Nhà báo Lê Quốc Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo VN, Tổng Biên tập Báo Nhân dân.
Hội thảo cũng có sự hiện diện của các vị lãnh đạo Ban Tuyên giáo TW, Hội đồng lý luận TW, Văn phòng Quốc hội; lãnh đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính; các đại biểu, chuyên gia đến từ nhiều cơ quan quản lý nhà nước có liên quan trực tiếp tới hoạt động báo chí truyền thông.
Lãnh đạo của các cơ quan báo chí truyền thông trung ương và địa phương toàn quốc.
Đặc biệt, Hội thảo có sự tham dự của rất nhiều nhà khoa học hàng đầu trong lĩnh vực báo chí truyền thông, đặc biệt là các nhà nghiên cứu quốc tế đến từ Liên minh châu Âu, ASEAN, Trung Quốc, chuyên gia các tập đoàn Google, Viettel, VieOn, Galaxy, Le Bross những người có sự quan tâm sâu sắc và sẽ mang tới Hội thảo nhiều ý kiến quý báu.
Hội thảo vinh dự được sự đồng hành của: Tập đoàn TH, Tập đoàn GELEX, Tập đoàn Viettel.
Hội thảo quốc tế: Kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam trong bối cảnh phát triển kinh tế số tổ chức từ 8h ngày 14 6 2024 tại Khách sạn Quân đội, số 1A Nguyễn Tri Phương, Quán Thánh, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Quỳnh Anh In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Học bổng Thạc sĩ Chính sách công năm 2025 (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 2 Trí tuệ nhân tạo và ngoại giao số (Artificial Intelligence and Digital Diplomacy) (13 05 2025) Thông tin LATS của NCS Nguyễn Khắc Hoàng Giang (09 05 2025) Thông tin LATS của NCS Trịnh Khánh Vân (09 05 2025) Công tác nhân sự tháng 5 2025 (09 05 2025) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (08 05 2025) Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội (07 05 2025) Trường Quốc tế tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 (23 04 2025) Quy chế tuyển sinh đại học chính quy tại ĐHQGHN (18 04 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn (15 6 2024) Hội nghị Sử học toàn quốc lần thứ nhất: Nghiên cứu chủ quyền quốc gia lãnh thổ theo định hướng tiếp cận toàn bộ và toàn diện của lịch sử Việt Nam (11 06 2024) Thông tin LATS của NCS Hoàng Văn Diệp (11 06 2024) Một số văn bản mới của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính (11 06 2024) Thông tin LATS của NCS Lại Tuấn Anh (11 06 2024) Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (Giải Búa liềm vàng) lần thứ IX (06 06 2024) Thông tin LATS của NCS Kiều Đinh Sơn (03 06 2024) Trường Quốc tế, ĐHQGHN tuyển sinh 1.
500 chỉ tiêu đại học chính quy năm 2024 (dự kiến) (31 05 2024) (Dự kiến) Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2024 của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (29 05 2024) Diễn đàn Thanh niên ASEAN-Nhật Bản năm 2024 (22 05 2024) Chương trình International Leadership Camp 2024 (21 05 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại