URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/dao-tao/tam-li-hoc-lam-sang/
Title: Tâm lí học lâm sàng

Tâm lí học lâm sàng Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Đào tạo Thạc sĩ Chương trình đào tạo (Định hướng ứng dụng) Tâm lí học lâm sàng Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tâm lý học lâm sàng năm 2023 Giới thiệu chung 1.
Một số thông tin về chương trình đào tạo 1.
1 Tên chuyên ngành đào tạo: Tiếng Việt: Tâm lý học lâm sàng (Chuyên ngành đào tạo thí điểm) Tiếng Anh: Clinical Psychology 1.
2 Tên ngành đào tạo: Tiếng Việt: Tâm lý học Tiếng Anh: Psychology 1.
3 Trình độ đào tạo: Thạc sĩ 1.
4 Thời gian đào tạo: 2 năm 1.
5 Tên văn bằng tốt nghiệp: Tiếng Việt: Thạc sĩ ngành Tâm lý học Tiếng Anh: The Degree of Master in Psychology 1.
6 Đơn vị được giao nhiệm vụ đào tạo: Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN 2.
Mục tiêu của chương trình đào tạo 2.
1 Mục tiêu chung Chương trình đào tạo bậc thạc sĩ chuyên ngành Tâm lý học lâm sàng có mục tiêu chung là đào tạo các chuyên gia thực hành lâm sàng trình độ cao, kiến thức chuyên môn sâu, kỹ năng nghề nghiệp tốt, có đạo đức và tình thương yêu con người, góp phần trợ giúp những người có khó khăn tâm lý trong cộng đồng, nâng cao uy tín đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội.
2 Mục tiêu cụ thể Cung cấp cho người học những kiến thức chuyên sâu về lĩnh vực tâm lý học lâm sàng.
Rèn luyện cho học viên các phẩm chất và hành vi đạo đức nghề tâm lý.
Trang bị cho học viên các phương pháp chẩn đoán và đánh giá cũng như can thiệp, hỗ trợ tâm lý cho cá nhân, nhóm và cộng đồng.
1 Về kiến thức Chương trình đào tạo được xây dựng theo định hướng thực hành, nhằm trang bị và hướng dẫn người học bổ sung, cập nhật hệ thống tiếp cận nâng cao và các chuyên sâu ở bậc thạc sĩ về chuyên ngành Tâm lý học lâm sàng, gồm: Cơ sở lí luận và hệ thống lí thuyết về bệnh lý lâm sàng; Các nguyên tắc nền tảng của phương pháp đánh giá tâm lý; Các hệ thống tiếp cận can thiệp tâm lý với người lớn, thanh thiếu niên, trẻ em.
2 Về kĩ năng Trên cơ sở định hướng thực hành, chương trình đào tạo chú ý đến mục tiêu trang bị và hướng dẫn người học nâng cao các kĩ năng hoạt động nghề nghiệp và kĩ năng bổ trợ, bao gồm: Kĩ năng nhận diện triệu chứng, phân biệt các triệu chứng ở các hội chứng khác nhau; Kĩ năng đánh giá các rối loạn; Kĩ năng can thiệp theo các tiếp cận trị liệu đa dạng trên thế giới.
3 Về phẩm chất đạo đức Chương trình đào tạo hướng tới mục tiêu giúp người học rèn luyện và phát huy các phẩm chất đạo đức cá nhân, đạo đức nghề nghiệp và đạo đức xã hội, bao gồm: yêu thương con người, tận tình với thân chủ, chấp nhận, tôn trọng thân chủ, trung thực với bản thân, trung thực với quá trình trợ giúp thân chủ, kiên trì, thành tâm và không gây hại 3.
Thông tin tuyển sinh 3.
1 Môn thi tuyển sinh Môn thi Cơ bản: Đánh giá năng lực Môn thi Cơ sở: Tâm lý học lâm sàng đại cương Môn Ngoại ngữ: chọn 1 trong 5 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc.
2 Đối tượng tuyển sinh 3.
1 Về văn bằng Cử nhân có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng (hặc phù hợp) với ngành, chuyên ngành đăng ký dự thi; hoặc có bằng tốt nghiệp đại học hệ chính quy ngành gần với ngành có chuyên ngành đăng ký dự thi, đã học bổ túc kiến thức để có trình độ tương đương với bằng tốt nghiệp đại học ngành có chuyên ngành dự thi (theo quy định của Trường Đại học KHXH NV là 27 tín chỉ).
2 Về kinh nghiệm công tác Có bằng tốt nghiệp đại học đạt loại khá trở lên được dự thi ngay trong năm tốt nghiệp; Có bằng tốt nghiệp đại học đạt dưới loại khá thì phải có ít nhất một năm công tác trong lĩnh vực thực hành, nghiên cứu, giảng dạy tâm lý học.
3 Danh mục các ngành phù hợp, ngành gần 3.
1 Ngành phù hợp: Tâm lý học Giáo dục; 3.
2 Ngành gần: Công tác xã hội, Xã hội học, Giáo dục học, Giáo dục đặc biệt, Giáo dục tiểu học, Giáo dục mầm non, Nhân học, Y tế công cộng, Y đa khoa, Y học dự phòng.
4 Danh mục các học phần bổ sung kiến thức STT Tên học phần Số tín chỉ 1 Những vấn đề cơ bản của tâm lý học 4 2 Sinh lý hoạt động thần kinh cấp cao 3 3 Tâm bệnh học đại cương 2 4 Tâm lý học tham vấn 3 5 Tâm lý học phát triển 3 6 Tâm lý học trị liệu 3 7 Tâm lý học lâm sàng đại cương 3 8 Đánh giá tâm lý 3 9 Tâm lý học gia đình 3 Tổng số tín chỉ 27 Dự kiến quy mô tuyển sinh: 20-30 học viên năm.
Tóm tắt yêu cầu chương trình đào tạo Tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo: 64 tín chỉ-Khối kiến thức chung (bắt buộc): 8 tín chỉ-Khối kiến thức cơ sở và chuyên ngành: 47 tín chỉ Bắt buộc: 26 tín chỉ Tự chọn: 21 42 tín chỉ Luận văn: 9 tín chỉ 2.
Khung chương trình STT Mã học phần Tên học phần Số tín chỉ Số giờ tín chỉ Mã số các học phần tiên quyết Lí thuyết Thực hành Tự học I.
Khối kiến thức chung 8 1.
PHI 5002 Triết học ( Philosophy) 4 30 5 10 2.
Ngoại ngữ cơ bản (chọn 1 trong 5 thứ tiếng) 4 ENG 5001 Tiếng Anh cơ bản ( Basic English) 35 15 10 RUS 5001 Tiếng Nga cơ bản ( Basic Russian) 35 15 10 FRE 5001 Tiếng Pháp cơ bản ( Basic French) 35 15 10 GER 5001 Tiếng Đức cơ bản ( Basic German) 35 15 10 CHI 5001 Tiếng Trung cơ bản ( Basic Chinese) 35 15 10 II.
Khối kiến thức cơ sở và chuyên ngành 47 II.
Các học phần bắt buộc 26 3.
PSY 6005 Đạo đức nghề tâm lý (Ethics and Deontology) 3 29 16 0 4.
PSY 6034 Tâm bệnh học người lớn (Adults Psychopathology) 3 25 5 0 5 PSY 6035 Tâm lý học y học (Medical Psychology) 3 24 9 12 6 PSY 6038 Kỹ thuật tâm lý trị liệu (Psychotherapy Techniques) 3 15 22 8 7 PSY 6036 Đánh giá trí tuệ ( Intellectual Assessment ) 3 16 24 5 8 PSY 6037 Đánh giá nhân cách ( Personnality Assessment ) 3 9 26 10 9 PSY 6039 Thực hành 1 tại cơ sở ( Placement 1 ) 4 10 50 0 10 PSY 6040 Thực hành 2 tại cơ sở ( Placement 2 ) 4 10 50 0 II.
Các học phần tự chọn 21 42 11.
PSY 6041 Tâm bệnh lý phát triển (Developmental Psychopathology) 3 20 20 5 12.
PSY 6042 Tâm bệnh học người cao tuổi.
(Geriatric and Women Psychopathology) 3 20 25 0 13.
PSY 6006 Sự phát triển tư duy và ngôn ngữ trẻ em ( The development of children s thinking and language) 3 29 8 8 14.
PSY 6043 Trị liệu trẻ em và thanh thiếu niên (Psychotherapy for child and adolescent) 3 33 12 0 15.
PSY 6027 Đánh giá và can thiệp học đường (School Assessement and Intervention) 3 22 18 5 16.
PSY 6044 Trị liệu khủng hoảng (Crises Psychotherapy) 3 23 17 5 17.
PSY 6045 Trị liệu nhóm và gia đình (Group and family psychotherapy) 3 28 17 0 18.
PSY 6046 Tâm lý trị liệu Phật giáo (Buddhism Psychotherapy) 3 15 22 8 19.
PSY 6026 Kỹ năng tham vấn (Counselling skills) 3 20 20 5 20 PSY 6047 Tham vấn điều trị nghiện (Counseling for addiction treatment) 3 12 25 8 21 PSY 6048 Giám định tâm lý ( Psychological Expertise ) 3 26 12 7 22.
PSY 6049 Giám sát lâm sàng (Clinical supervision) 3 29 11 5 23.
PSY 6050 Tâm dược trị liệu (Pharmacopsytherapy) 3 32 5 8 24.
PSY 6021 Thiết kế nghiên cứu trong tâm lý học ( Research design in Psychology) 3 15 30 0 III.
PSY 7202 Luận văn Master thesis 9 Tổng cộng: 64 Ghi chú: Học phần ngoại ngữ thuộc khối kiến thức chung được tính và tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo, nhưng kết quả đánh giá các học phần này không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy.
TTLV: Đánh giá và can thiệp rối loạn trầm cảm ở vị thành niên 1.
Họ và tên học viên: Lê Thị Mai Quyên 2.
Ngày sinh: 03 01 1986 4.
Nơi sinh: Thành phố Thanh Hóa, Thanh Hóa 5.
Quyết định công nhận học viên số 2168 QĐ-XHNV ngày 19 11 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội 6.
Các thay đổi trong quá trình đào tạo: Không có 7.
Tên đề tài luận văn: Đánh giá và can thiệp rối loạn trầm cảm ở vị thành niên 8.
Chuyên ngành: Tâm lý học lâm sàng; Mã số: 8310401.
Cán bộ hướng dẫn khoa học: GS.
TS Trần Thị Minh Đức nguyên là giảng viên tại Khoa Tâm Lý Học, trường Đại Học Khoa Học Xã Hội và Nhân Văn 10.
Tóm tắt các kết quả của luận văn: Mục tiêu 1: Giảm các triệu chứng trầm cảm.
– Các hoạt động chức năng: Thân chủ đã được bác sĩ tâm thần giảm liều lượng xuống mức thấp nhất để duy trì trong giai đoạn chống tái trầm cảm.
Thân chủ ngủ ngon, ăn ngon miệng, có sự tập trung và kết quả học tập tốt.
Về cảm xúc, tâm trạng của thân chủ hiện tại ở mức độ ổn định và có xu hướng tốt lên Về hành vi: thân chủ nói chuyện với gia đình nhiều hơn, tham gia một số công việc vặt trong gia đình mỗi khi thân chủ có thời gian (cắm cơm, luộc rau, rửa bát, ).
Thân chủ cũng nói chuyện nhiều hơn với các bạn trên lớp và tìm được một số bạn thân để chia sẻ.
Về nhận thức: Thân chủ nhận thấy rằng bản thân mình không thể thay đổi được các sự kiện đã xảy ra nhưng mình có thể thay đổi nhận thức của mình.
Những suy nghĩ tích cực lạc quan đến với thân chủ nhiều hơn.
Thân chủ cũng hiểu được thế mạnh của bản thân mình, biết cách lên kế hoạch để thực hiện các mục tiêu.
Mục tiêu 2: Cải thiện các mối quan hệ Thân chủ có kết nối và nói chuyện với các bạn lớp cấp ba, và tìm được cho mình 1-2 người bạn thân để có thể nói chuyện được Thân chủ chia sẻ và nói chuyện nhiều hơn với bố mẹ, biết giúp bố mẹ một số công việc nhà.
Trò chuyện nhiều hơn với em gái.
Các mối quan hệ cũ: thân chủ đã kết nối lại với các bạn cấp 2, sau kỳ thi THPT QG, thân chủ dành thời gian đi tập Gym với các bạn.
Thân chủ nhận được kết quả thi THPT QG khá tốt: Toán: 8.
5 Anh: 9, 5 Sử: 8.
Khả năng ứng dụng trong thực tiễn: (nếu có) 12.
Những hướng nghiên cứu tiếp theo: (nếu có) 13.
Các công trình đã công bố có liên quan đến luận văn: (liệt kê các công trình theo thứ tự thời gian nếu có) INFORMATION ON MASTER S THESIS 1.
Full name: Le Thi Mai Quyen.
Date of birth: 03 01 1986.
Place of birth: Thanh Hoa.
Admission decision number: 2168 QĐ-XHNV Dated 19 11 2020.
Changes in academic process: .
(List the forms of change and corresponding times) 7.
Official thesis title: Assessment and intervention for adolescent depressive disorder.
Dr Tran Thi Minh Duc.
Summary of the findings of the thesis: Goal 1: Reduce depressive symptoms-About function operation The client has been reduced to the lowest dose by a psychiatrist to maintain during the antidepressant period The client sleeps well, eats well, has concentration and good study results.
– About emotions: tend to get better-About behaviours: the client talks to his family more and help them some household whenever he has free time.
He also talks more with his classmates and have some close friends.
– About awareness: the client realizes that he can t change the events that have happened, so he can change his perception.
He has more positive thoughts.
He also understands his strengths, and he makes to plan to accomplish his goals.
Goal 2: Improve relationships-The client can connect and talk with his classmates.
He has some close friends.
– He talks more with his parents, helps them some housework, and chats with his sister.
– He reconnects with his old friends and spends time for them more.
They go to the gym each other.
– He received good results of the national high school exam: math (8.
25); and civil education (9.
Practical applicability, if any: .
Further research directions, if any: .
(List them in chronological order) Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tâm lý học lâm sàng năm 2023 1.
Tên ngành đào tạo: Tên tiếng Việt: Tâm lý học Lâm sàng Tên tiếng Anh: Clinical Psychology 2.
Mã số ngành đào tạo: 8310402 3.
Ngôn ngữ đào tạo: Tiếng Việt 4.
Trình độ đào tạo: Thạc sĩ 5.
Thời gian đào tạo: 2 năm 6.
Tên văn bằng sau tốt nghiệp: Tiếng Việt: Thạc sĩ ngành Tâm lý học lâm sàng Tiếng Anh: The Degree of Master in Clinical Psychology Quyết định số 2904 QĐ-XHNV ngày 10 tháng 8 năm 2023 về việc ban hành chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tâm lý học lâm sàng.
N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây