URL: https://ulis.vnu.edu.vn/co-giao-tam-huyet-voi-doi-moi-sang-tao-va-truyen-cam-hung/
Title: Cô giáo tâm huyết với đổi mới sáng tạo và truyền cảm hứng – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Cô giáo tâm huyết với đổi mới sáng tạo và truyền cảm hứng Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường Gương mặt ULIS Cô giáo tâm huyết với đổi mới sáng tạo và truyền cảm hứng Cô giáo tâm huyết với đổi mới sáng tạo và truyền cảm hứng Th12 20, 2021 in Gương mặt ULIS Góp phần làm nên tên tuổi của Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội từ trước đến nay, chắc chắn không thể không kể đến những giảng viên nhà giáo nhân dân không chỉ có nhiều kiến thức, kinh nghiệm giảng dạy mà còn là những người cha, người mẹ hiền, luôn quan tâm sinh viên trong học tập cũng như trong cuộc sống.
Trong đó, có những người đã dành cả thanh xuân và cuộc đời gắn bó với mái trường Ngoại ngữ, không hề ngưng nghỉ trên hành trình gieo con chữ, được nhiều thế hệ sinh viên yêu mến, kính trọng.
Người tôi muốn nói đến không ai khác chính là Tiến sĩ Nguyễn Thu Lệ Hằng Trưởng Bộ môn Chất lượng cao, Khoa Sư phạm Tiếng Anh, đồng thời cũng là Trưởng nhóm Cộng đồng chuyên môn Giáo dục khai phóng tại Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội.
Cô hiện đang giảng dạy các môn thực hành tiếng tại Bộ môn Chất lượng cao, và các môn học khai phóng của trường như Trí tuệ cảm xúc và giao tiếp xã hội, Tư duy Sáng tạo và Khởi nghiệp, Thiết kế cuộc đời.
Cô Nguyễn Thu Lệ Hằng người cả thanh xuân gắn bó với mái trường ULIS Cô Lệ Hằng là con em của cán bộ trong trường, cựu học sinh Chuyên Ngoại ngữ khóa 14 và cựu sinh viên ULIS Khoa Sư phạm tiếng Anh khóa 19.
Sau khi tốt nghiệp, nhờ kết quả học tập tốt, cô được ở lại trường tiếp tục công tác đến bây giờ và có lẽ là cả tuổi hưu.
Chính vì vậy, cô đã chứng kiến những thay đổi về cơ sở vật chất, cảnh quan và cả trong những chính sách giáo dục, đào tạo của nhà trường.
Với cô Lệ Hằng, để trở thành một người làm nghề giáo có tâm và có tầm và có thể sống với nghề trong nhiều năm, bên cạnh việc người chọn nghề thì cần có những tố chất phù hợp với nghề giáo như kiên trì, bao dung, nhân hậu, kỷ luật, ham học hỏi và có kỹ năng giao tiếp tốt.
Nếu có thêm sự hài hước, sáng tạo và truyền cảm hứng thì sẽ là một điểm cộng để có thể tạo nên những bài giảng thú vị cho sinh viên.
Trên chặng đường dạy học, cô Lệ Hằng thường tìm thấy ở mỗi người thầy cô hay bạn đồng nghiệp một số điểm khiến mình ngưỡng mộ, cảm phục và muốn noi theo.
Trong học kỳ cuối cùng học Tiến sĩ, cô đã có cơ hội gặp gỡ Phó Giáo sư Ian McDonald thầy hướng dẫn luận án tiến sĩ và cũng là có nhiều ảnh hưởng đến phong cách giáo dục của cô người được cô đánh giá là hội tụ đầy đủ những phẩm chất thấu hiểu, yêu thương, truyền cảm hứng.
Những điều đã học được từ thầy như làm bản đồ số chữ cho mỗi chương, mỗi phần của luận văn cho đến những lời khuyên truyền cảm hứng từ thầy chính là những điều cô rất muốn hướng dẫn lại cho sinh viên của mình.
Nhắc lại về thầy, cô vẫn không quên lời dặn: Học Tiến sĩ là không phải là chặng đường gian khổ mà là một chặng đường thú vị, sau khi viết một chương rồi đọc lại không hiểu ai viết hay thế.
Cô Lệ Hằng trong một buổi chia sẻ truyền cảm hứng Trong cuộc đời làm nghề giáo, cô Lệ Hằng cũng có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Đó là với khóa sinh viên đầu tiên cô áp dụng bài tập Thuyết trình cảm hứng vào môn học khi cô đã có cơ hội lắng nghe những chia sẻ về những góc khuất trong cuộc đời của sinh viên khi áp dụng bài tập thuyết trình cảm hứng này vào môn học.
Nhờ đó cô biết được rằng, mỗi con người đều có những mảng sáng tối khác nhau.
Đằng sau những gương mặt rạng rỡ tươi vui mỗi em đều có những câu chuyện riêng, những nghị lực vươn lên trong cuộc sống đáng nể phục.
Càng ngày mình càng thấy nếu người thầy cô chạm được đến trái tim học trò thì việc học sẽ tự đến rất tự nhiên.
Hôm vừa rồi dự lễ tốt nghiệp cùng sinh viên, một bạn từng khóc trong bài thuyết trình năm nào, nói với mình là cô truyền cảm hứng cho em suốt 4 năm ở trường.
Thành tựu lớn nhất trong sự nghiệp trồng người của mình đến nay là vẫn giữ được lòng yêu nghề và yêu người đến giờ phút này Bên cạnh việc giảng dạy các môn học, cô Lệ Hằng cũng là một giảng viên năng nổ và tham gia vào nhiều hoạt động sáng tạo của Nhà trường như Khóa học Nhà giáo dục sáng tạo khởi nghiệp (nằm trong dự án VIBE hợp tác giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại sứ quán Ireland tổ chức) năm 2019, khóa tập huấn Công dân tích cực và doanh nghiệp xã hội của Hội đồng Anh năm 2020.
Với cô, hai khóa học này chính là những cú hích để cô gia nhập vào cộng đồng Đổi mới sáng tạo của VNU nói chung và ULIS nói riêng.
Từ đó, cô cũng những giảng viên tâm huyết khác đã xây dựng, triển khai những khóa học khai phóng, lan tỏa làn sóng đổi mới sáng tạo như Tư duy Sáng tạo và Khởi nghiệp, Nhà giáo dục truyền cảm hứng, Trí tuệ cảm xúc và giao tiếp xã hội.
Cô Lệ Hằng trong buổi Tập huấn cán bộ Đoàn Hội các cấp: Tuổi trẻ sáng tạo Thủ lĩnh dấn thân Đặc biệt, cô Lệ Hằng hiện đang đảm nhiệm vai trò là Trưởng nhóm Cộng đồng chuyên môn Giáo dục khai phóng tại Trường Đại học Ngoại ngữ cộng đồng được thành lập ngày 21 10 với nhiệm vụ nghiên cứu theo lĩnh vực chuyên môn, nhằm xây dựng cộng đồng có lối sống tích cực, chủ động, hạnh phúc, và lan tỏa đến những cộng đồng lớn hơn, hướng tới phát triển con người.
Chia sẻ về những gì cộng đồng đã, đang và sẽ thực hiện, cô cho biết: COP (Giáo dục khai phóng) đang tổ chức khóa bồi dưỡng về Trí tuệ cảm xúc và giao tiếp xã hội cho cán bộ và giảng viên các trường trong khối Đại học Quốc gia, cùng với đó sẽ tổ chức 2 tọa đàm: Sống hạnh phúc giữa đời bận rộn và Thấu cảm thầy trò thời Covid cho hơn 100 giáo viên đến từ Sở GD-ĐT Lạng Sơn vào cuối năm 2021.
Trong năm 2022, COP lên kế hoạch sẽ có 1 tiểu ban trong UNC 2022, 1 workshop tiền hội thảo thông qua mạng lưới ULIS CONNECT, và 1 webinar thông qua mạng lưới VietTESOL.
Các thành viên COP sẽ tham gia báo cáo tại các hội nghị, hội thảo quốc gia và quốc tế về các nghiên cứu liên quan.
Đồng thời, COP vẫn sẽ tiếp tục tổ chức các khóa học Trí tuệ cảm xúc và giao tiếp xã hội cũng như Thiết kế cuộc đời cho cựu sinh viên ULIS, giảng viên và sinh viên các cơ sở đào tạo theo đặt hàng.
Đặc biệt, sẽ có một retreat (dã ngoại kèm tập huấn) cho các thành viên COP nếu điều kiện cho phép.
Cộng đồng chuyên môn Giáo dục khai phóng có những thành viên rất tích cực truyền cảm hứng Cô là diễn giả quen thuộc cho nhiều chương trình chia sẻ về nhà giáo dục truyền cảm hứng Cảm ơn cô vì những yêu thương cô luôn dành cho thế hệ học trò, cũng như những cống hiến to lớn của cô tới sự phát triển của ULIS.
ULIS Media xin chúc cô Lệ Hằng có nhiều sức khỏe, niềm vui trong cuộc sống.
Chúc cho những dự định sắp tới của người nhà giáo tâm huyết, mẫu mực, tiên phong này sẽ thật thành công.
Mai Ngọc Lệ Thủy Tagged with: 20212022.
tuan26, gương mặt CoP, ULIS Face CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Giai điệu âm nhạc theo bước chân du học Pháp của cô sinh viên ULIS ULIS Face TS.
Vũ Thị Thanh Nhã: Nhà khoa học nữ tiềm năng năm 2017 Thủ khoa Trường ĐH Ngoại ngữ là nữ sinh xinh xắn gốc Huế, có cái tên ấn tượng Câu chuyện giành giải thưởng Nghiên cứu khoa học với đề tài tiếng Nhật của sinh viên Khoa NN VH Pháp Hiromu Yokota: Tôi sẽ không bao giờ quên quãng thời gian ở Việt Nam Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.