URL: https://ulis.vnu.edu.vn/soi-noi-nhieu-hoat-dong-nham-day-manh-xay-dung-mo-hinh-truong-hoc-esl-tai-03-truong-tieu-hoc-thi-diem-tai-huyen-ba-vi/
Title: Sôi nổi nhiều hoạt động nhằm đẩy mạnh xây dựng mô hình trường học ESL tại 03 trường tiểu học thí điểm tại Huyện Ba Vì – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội

Sôi nổi nhiều hoạt động nhằm đẩy mạnh xây dựng mô hình trường học ESL tại 03 trường tiểu học thí điểm tại Huyện Ba Vì Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội Hệ thống tác nghiệp Cổng thông tin sinh viên Cổng thông tin cán bộ Cổng thông tin tuyển sinh Hệ thống thông tin đơn vị Thư viện điện tử Hệ thống quản lý văn bản điều hành Hành chính một cửa (Sinh viên) Hành chính một cửa ULIS Fasttrack Tra cứu thi đua khen thưởng Hệ thống QL KHCN Phần mềm Quản lý Hội thảo Tài nguyên số VNU Email Quản lý Điều hành Bản tin nội bộ Sự kiện và thành tựu nổi bật Infographic văn bản QLĐH Quy định tài chính Hướng dẫn thu học phí, lệ phí Hướng dẫn thanh toán Theo dõi tài sản Quy định về văn thư lưu trữ Kết luận của Ban giám hiệu ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG 3 công khai Giới thiệu Trung tâm ĐBCL Khảo sát ý kiến Chương trình đào tạo đã kiểm định Thông tin khác về ĐBCL Tổ chức đoàn thể Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ Hội đồng trường Công đoàn Giới thiệu tổ chức Công đoàn Tổng liên đoàn lao động Việt Nam Công đoàn giáo dục Việt Nam Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ ĐHQGHN Công đoàn các đơn vị trực thuộc Tin hoạt động Công đoàn Chuyên trang Công đoàn Văn bản Đoàn thanh niên Hội sinh viên Cựu sinh viên Website đơn vị VSTEP Trung tâm Khảo thí Facebook ULIS Phòng Đào tạo Khoa Sau đại học Học sinh Sinh viên ULIS Trường THCS Ngoại ngữ Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Đào tạo trực tuyến Khoa Đào tạo Bồi dưỡng Ngoại ngữ Khoa Sư phạm Tiếng Anh Khoa Tiếng Anh Khoa NN VH các nước nói Tiếng Anh Khoa NN VH Pháp Khoa NN VH Nga Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Trung tâm Công nghệ thông tin Truyền thông Học liệu Bộ môn NN VH Việt Nam Bộ môn NN VH Đông Nam Á Bộ môn NN VH Ả Rập Bộ môn Tâm lý Giáo dục Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường Học liệu số Chuyên trang Chuyên trang Công đoàn Tuyển sinh Đại học năm 2024 ULIS SUCCESS COURSE UNC ULIS NATIONAL CONFERENCE Đề án Ba Vì Chương trình Tây Bắc Diễn đàn khoa học Sci-chat COP Cộng đồng chuyên môn ULIS Videos Lịch tuần Lịch chính thức Đăng ký lịch tuần University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi University of Languages and International Studies Vietnam National University, Hanoi GIỚI THIỆU Giới thiệu chung Chiến lược phát triển Cơ cấu tổ chức ĐHNN hơn 65 năm xây dựng Ý nghĩa logo ULIS Liên hệ Hồ sơ nhà khoa học TIN TỨC Tin tức sự kiện Sự kiện sắp diễn ra Thông báo Phổ biến pháp luật TUYỂN SINH Đại học chính quy Sau đại học Liên kết quốc tế Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ THCS Ngoại ngữ THPT Chuyên ngoại ngữ ĐÀO TẠO Đại học Chính quy Đào tạo Sau Đại học Đào tạo Liên kết Quốc tế Đào tạo Vừa làm vừa học Đào tạo bồi dưỡng Ngoại ngữ Đào tạo THCS Ngoại ngữ Đào tạo THPT Chuyên ngữ NGƯỜI HỌC Văn bản HSSV Học phí Bảo hiểm Học bổng Hỗ trợ sinh viên Thủ tục hành chính Cựu sinh viên Đoàn thanh niên Hội sinh viên Khoa học công nghệ Thông báo Hệ thống đề tài Hội nghị Hội thảo Văn bản hướng dẫn Tạp chí nghiên cứu nước ngoài OCS Hệ thống quản lý hội thảo mở Hợp tác phát triển Giới thiệu chung Hoạt động hợp tác Hội nghị Hội thảo Khóa dự bị đại học Chuyên gia nước ngoài Sinh viên quốc tế Quy định Hướng dẫn Tra cứu CSDL Đảng bộ Hội đồng trường HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Hoạt động hợp tác Sôi nổi nhiều hoạt động nhằm đẩy mạnh xây dựng mô hình trường học ESL tại 03 trường tiểu học thí điểm tại Huyện Ba Vì Sôi nổi nhiều hoạt động nhằm đẩy mạnh xây dựng mô hình trường học ESL tại 03 trường tiểu học thí điểm tại Huyện Ba Vì Th3 28, 2025 in Hoạt động hợp tác Ngày 27 03 2025, tại Trường Tiểu học Vạn Thắng, Huyện Ba Vì, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo Huyện Ba Vì đã tổ chức Hội nghị số 2 về triển khai công tác xây dựng mô hình trường học ESL tại 03 trường tiểu học thí điểm tại Huyện Ba Vì (gồm Trường Tiểu học Cổ Đô, Tiểu học Vạn Thắng và Trường Tiểu học Châu Sơn) năm học 2024-2025.
Hội nghị được tổ chức nhằm tư vấn kinh nghiệm, triển khai một số hoạt động thực tiễn để hỗ trợ 03 Trường tiểu học thí điểm tại huyện Ba Vì xây dựng mô hình trường học ESL.
Chương trình hân hạnh đón tiếp nhiều đại biểu tham dự.
Về phía Huyện Ba Vì, Hội nghị có sự góp mặt của lãnh đạo Phòng GD ĐT Huyện Ba Vì, chuyên viên phụ trách Ngoại ngữ tổ tiểu học, THCS; Ban giám hiệu, giáo viên Tiếng Anh Trường TH Cố Đô và Trường TH Châu Sơn, ban giám hiệu, giáo viên và học sinh toàn trường (1500 học sinh của 5 khối lớp) Trường TH Vạn Thắng.
Về phía Trường Đại học Ngoại ngữ, có sự hiện diện của đại diện Tập thể lãnh đạo trường, Ban chỉ đạo xây dựng đề án ESL tại trường THCS Ngoại ngữ, giáo viên tiếng Anh trường THCS Ngoại ngữ và các sinh viên tình nguyện tham gia hỗ trợ hoạt động.
Hội nghị lần này là một trong những hoạt động quan trọng nhằm hiện thực hóa mục tiêu Tập trung nâng cao năng lực ngoại ngữ của học sinh, sinh viên, từng bước đưa tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học.
Thông qua việc triển khai mô hình trường học ESL tại các trường thí điểm, Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo Huyện Ba Vì từng bước đưa Mô hình ESL vào thực tiễn giảng dạy, giúp học sinh trên địa bàn huyện tiếp cận môi trường học tập tiếng Anh một cách tự nhiên và hiệu quả hơn.
Phát biểu khai mạc, bà Lê Thị Thu Hà Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vạn Thắng đã chia sẻ những cảm nhận về mô hình ESL được triển khai tại ba trường tiểu học thí điểm, đồng thời bày tỏ lời cảm ơn tới Trường Đại học Ngoại ngữ vì sự đồng hành và hỗ trợ trong chương trình lần này.
Mở đầu hội nghị là hai hoạt động sôi nổi diễn ra đồng thời.
Cuộc thi Rung chuông vàng cấp trường được tổ chức tại sân Trường Tiểu học Vạn Thắng, với sự tham gia của 100 học sinh xuất sắc đại diện cho các lớp thuộc khối 3, 4 và 5.
Trong cuộc thi, các thí sinh lần lượt trả lời 20 câu hỏi, nếu trả lời sai sẽ bị loại khỏi sàn đấu.
Cuộc thi kết thúc với phần vinh danh Quán quân thí sinh xuất sắc nhất giành chiến thắng.
Cùng thời điểm đó, tại Nhà đa năng của trường, học sinh khối 1 và 2 cũng hào hứng tham gia Ngày hội Tiếng Anh, nơi các em được trải nghiệm nhiều hoạt động và trò chơi sử dụng tiếng Anh dưới sự hướng dẫn của giáo viên bộ môn và các sinh viên tình nguyện.
Không gian Nhà Đa năng được chia thành 5 khu vực trò chơi gồm: Bingo Từ vựng (Vocabulary Bingo), Pictionary, Musical Chair, Fast Grab Challenge và Broken Telephone.
Trước khi bắt đầu, giáo viên tiếng Anh và sinh viên tình nguyện sẽ phổ biến thể lệ từng trò chơi, giúp các em nắm rõ cách tham gia.
Kết thúc mỗi hoạt động, ban tổ chức sẽ tìm ra những người chiến thắng, góp phần tạo nên không khí thi đua sôi nổi và khích lệ tinh thần học tập tiếng Anh của học sinh.
Hai hoạt động đầu tiên đã tạo không khí hào hứng, góp phần lan tỏa tinh thần học tập tiếng Anh theo phương pháp ESL, hướng tới mục tiêu nâng cao năng lực ngoại ngữ cho học sinh trên địa bàn huyện Ba Vì.
Tiếp nối chương trình, hội nghị diễn ra với hoạt động sinh hoạt Câu lạc bộ Tiếng Anh.
Hoạt động có sự tham gia của 24 học sinh là thành viên CLB, dưới sự hướng dẫn của giáo viên phụ trách.
Đồng thời, Ban Giám hiệu cùng các giáo viên cũng tham gia dự giờ, theo dõi và trao đổi nhằm rút kinh nghiệm trong việc tổ chức mô hình CLB Tiếng Anh tại trường.
Trong thời gian qua, thầy và trò của 3 trường Vạn Thắng, Cổ Đô, Châu Sơn thực hiện mô hình thí điểm ESL đã có nhiều cố gắng, tuy nhiên để thực sự tạo ra môi trường tiếng Anh, đưa tiếng Anh trở thành ngôn ngữ thứ 2 trong trường tiểu học thì đây là thách thức đối với thầy và trò các nhà trường.
Việc triển khai mô hình trường học ESL không phải là một con đường dễ dàng, nhưng với sự đồng lòng của toàn thể cán bộ giáo viên 3 trường, sự ủng hộ của cha mẹ học sinh và đặc biệt là sự hỗ trợ chuyên môn từ trường THCS Ngoại Ngữ Đại học Ngoại ngữ Đại học Quốc gia Hà Nội, các nhà trường đã và đang nhận được nhiều kiến thức quý báu, kinh nghiệm thực tiễn cũng như tài liệu và phương pháp giảng dạy tiên tiến.
Việc thí điểm này không chỉ giúp các nhà trường hiểu rõ hơn về mô hình ESL, mà còn mở ra những hướng đi mới cho việc nâng cao năng lực giáo viên, đồng thời tạo điều kiện tốt nhất để học sinh tiếp cận và làm quen với tiếng Anh một cách tự nhiên và hiệu quả nhất.
tuan13, Chương trình Ba Vì CÁC TIN BÀI LIÊN QUAN Thông báo Kế hoạch tổ chức Bài đánh giá năng lực tổng hợp học sinh tiểu học (PSA) năm 2025 Gặp gỡ và làm việc với Đại học Tổng hợp Quốc gia Kuban (Liên bang Nga) Cán bộ và sinh viên Trường tham dự Chương trình Gặp gỡ lưu học sinh, sinh viên Việt Nam Trung Quốc các thời kỳ ULIS BA VÌ: Hành trình cống hiến, trải nghiệm Sôi nổi Ngày hội kết nối và triển khai công tác nữ năm 2025 Subscribe Họ tên Email Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi Recent Posts Hội nghị-Hội thảo Sôi nổi Tọa đàm trao đổi chuyên môn: Quyền sở hữu trí tuệ trong môi trường giáo dục, nghiên cứu trước sự tác động của công nghệ và trí tuệ nhân tạo Hoạt động hợp tác Chung tay nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh tại huyện Chương Mỹ cùng Trường Đại học Ngoại ngữ Hoạt động hợp tác Trường Đại học Ngoại ngữ làm việc với Học viện Quản lý Giáo dục: Chia sẻ kinh nghiệm quản trị và thúc đẩy hợp tác Hoạt động hợp tác Bế giảng lớp đào tạo Văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh hệ Vừa làm vừa học khoá 4 dành cho cán bộ Trường Sĩ quan Lục quân 1 Tin tức sự kiện Tọa đàm Khám phá phương pháp giảng dạy phù hợp văn hóa trong phát triển năng lực xã hội, cảm xúc và học thuật Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng Quận Cầu Giấy Hà Nội Tel: ( 84)243.
vn 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ-Đại học Quốc gia Hà Nội.