URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C2093/N36818/dieu-gi-tao-nen-su-danh-gia-cua-giao-duc-dai-hoc-Lien-bang-Nga?.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Hợp tác-Phát triển Quốc tế 22: 02: 51 Ngày 10 05 2025 GMT 7 Điều gì tạo nên sự danh giá của giáo dục đại học Liên bang Nga?
Tổng Bí thư Tô Lâm và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Thủ đô Moskva, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và dự Lễ kỷ niệm 80 năm Ngày Chiến thắng trong chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, từ ngày 8-11 5 theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin.
Tổng Bí thư Tô Lâm vinh dự được trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự Học viện Hành chính Công và Kinh tế quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga (RANEPA).
Tổng Bí thư Tô Lâm nhận danh hiệu Giáo sư danh dự của Học viện Tổng thống Nga (Ảnh: TTXVN) RANEPA thiết lập và duy trì mạng lưới hợp tác học thuật, nghiên cứu rộng khắp Được biết, Học viện Hành chính Công và Kinh tế quốc dân trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga (RANEPA) là một cơ sở giáo dục đại học lớn nhất Liên bang Nga với hơn 50 chi nhánh trên toàn quốc nằm ở Tây Nam thủ đô Moskva.
RANEPA được biết đến là cơ sở giáo dục danh tiếng và truyền thống, không chỉ là nơi đào tạo các chuyên gia quản lý cho đất nước Nga rộng lớn mà còn có lịch sử gắn liền với rất nhiều nhà lý luận tư tưởng cộng sản lớn của Việt Nam.
RANEPA hay còn gọi là Học viện Tổng thống, có lịch sử từ năm 1921-khi Lãnh tụ V.
I Lenin ký sắc lệnh thành lập Học viện Giáo sư Đỏ.
Trong suốt lịch sử của mình, Học viện đã nhiều lần đổi tên.
Tuy nhiên, nhiệm vụ đặt ra cho Học viện không thay đổi là đào tạo cũng như nâng cao năng lực cho các nhà tư tưởng và chuyên gia quản lý đất nước.
Thời kỳ Liên Xô, từ tháng 8 1946 đến năm 1991, Học viện có tên gọi Viện Khoa học Xã hội trực thuộc Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô (AON) và đó cũng là giai đoạn Việt Nam cử nhiều nhà lý luận tư tưởng sang học tập và nghiên cứu.
Trong danh sách hiện còn lưu trữ tại Học viện Tổng thống có tên nhiều nhà tư tưởng, lý luận chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong số này, nhiều người đã giữ các cương vị cao như nguyên Trưởng ban Khoa giáo Trung ương, nguyên Bộ trưởng Y tế-Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Nguyên Phương; nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội, nguyên Bộ trưởng Bộ Văn hóa-Thông tin Phạm Quang Nghị; nguyên Giám đốc Học viện Chính trị-Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản-Giáo sư, Tiến sĩ Tạ Ngọc Tấn và đặc biệt là cố Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
RANEPA cung cấp một hệ thống chương trình đào tạo đa dạng và linh hoạt từ bậc cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ đến các chương trình nâng cao năng lực hành chính và lãnh đạo.
Học viện hiện giảng dạy hơn 110 chương trình cử nhân, hàng trăm chương trình thạc sĩ và gần 70 chương trình nghiên cứu chuyên sâu trong các lĩnh vực như kinh tế học, tài chính công, luật, quản trị doanh nghiệp, công nghệ chính sách và cải cách hành chính.
Đặc biệt, RANEPA là đơn vị tiên phong trong việc phát triển và triển khai các chương trình thạc sĩ hành chính công (MPA) mô hình đã chứng minh hiệu quả trong việc nâng cao trình độ và năng lực của đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước.
Với đội ngũ hơn 7.
000 giảng viên, chuyên gia và nhà khoa học, RANEPA là một trong những trung tâm nghiên cứu chính sách công và quản trị hiện đại lớn nhất ở Nga.
Học viện thường xuyên tổ chức các diễn đàn học thuật quy mô quốc gia và quốc tế, trong đó nổi bật nhất là Diễn đàn Gaidar sự kiện thường niên thu hút sự tham gia của các chính khách, học giả và chuyên gia kinh tế hàng đầu trong và ngoài nước.
Các lĩnh vực nghiên cứu trọng tâm của RANEPA bao gồm: cải cách thể chế, đổi mới hành chính, phát triển bền vững, quản trị số, chuyển đổi mô hình phát triển kinh tế, và các vấn đề liên quan đến toàn cầu hóa, an ninh chính sách công và quản trị đô thị.
RANEPA thiết lập và duy trì mạng lưới hợp tác học thuật và nghiên cứu rộng khắp với hơn 200 trường đại học, viện nghiên cứu và tổ chức quốc tế.
Một số đối tác tiêu biểu gồm: Harvard Kennedy School (Hoa Kỳ), Sciences Po (Pháp), Kingston University (Anh), Universität St.
Gallen (Thụy Sĩ), Tsinghua University (Trung Quốc) và Hankuk University of Foreign Studies (Hàn Quốc).
Học viện cũng là thành viên của các tổ chức như UNICON, NASPAA, EFMD, EUA và đóng vai trò tích cực trong Mạng lưới Đại học BRICS.
Nhân chuyến công tác tại Liên bang Nga lần này, lãnh đạo ĐHQGHN và Học viện Hành chính công và kinh tế quốc dân Nga trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga sẽ ký kết và trao văn bản thỏa thuận hợp tác.
Trong khuôn khổ hợp tác giữa ĐHQGHN và RANEPA, hai bên sẽ phối hợp xây dựng và triển khai các chương trình đào tao nâng cao năng lực trình độ, bồi dưỡng dành cho cán bộ lãnh đạo và quản lý; nâng cao trình độ bồi dưỡng dành cho công chức, viên chức thông qua các chương trình đào tạo ngắn hạn của RANEPA, với số lượng người học lên đến 100 công viên chức của Việt Nam trong giai đoạn từ 2025 đến 2030; tổ chức các sự kiện chung về giáo dục, trao đổi khoa học và giao lưu văn hóa (hội nghị, hội thảo, hội nghị bàn tròn v.
); chuẩn bị và thực hiện kế hoạch các dự án chung trong khuôn khổ các lĩnh vực hợp tác.
Trong bối cảnh hiện đại hóa nền hành chính công của Nga, RANEPA đóng vai trò trung tâm trong việc xây dựng và triển khai các chương trình cải cách chiến lược.
Các cựu sinh viên của học viện giữ nhiều vị trí quan trọng trong chính phủ, quốc hội, chính quyền địa phương và các tổ chức kinh tế lớn.
Đồng thời, Học viện cũng là nơi đào tạo cán bộ theo các chương trình ủy quyền từ chính phủ, như chương trình Nhà lãnh đạo tương lai hay Quản trị khu vực hiện đại.
Với sứ mệnh phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy cải cách hành chính và đổi mới quản trị, RANEPA đóng vai trò không thể thiếu trong tiến trình hiện đại hóa hệ thống công vụ, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước và tăng cường năng lực cạnh tranh quốc gia của Liên bang Nga trong bối cảnh toàn cầu hóa sâu rộng.
Cơ chế đặc thù nhằm thúc đẩy sự phát triển và nâng cao vị thế của 2 đại học quốc gia Nói đến danh giá giáo dục đại học của Liên bang Nga thì ngoài Học viện Hành chính Công và Kinh tế quốc dân còn có 2 đại học quốc gia là Đại học Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov (MSU) và Đại học Quốc gia Saint Peterburg.
Đại học Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov (MSU) là đại học lớn nhất và lâu đời nhất ở Nga, thành lập năm 1755.
Trong thế kỷ 18, MSU bao gồm 3 khoa là triết học, y khoa và luật.
Đến nay, MSU có 29 khoa đào tạo các lĩnh vực từ khoa học tự nhiên, kỹ thuật đến khoa học xã hội và nhân văn; 15 viện nghiên cứu chuyên sâu trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ.
MSU có 6 chi nhánh tại các khu vực khác nhau, mở rộng phạm vi đào tạo và nghiên cứu; có 4 bảo tàng, thư viện với hàng chục triệu xuất bản phẩm, hàng trăm phòng thí nghiệm khoa học trang bị hiện đại, Công viên khoa học, Vườn thực vật, Nhà xuất bản.
Một số khoa có bề dày thời gian trường tồn song song với lịch sử của Trường, nhưng cũng có những khoa còn rất trẻ, mới được thành lập đáp lại yêu cầu của sự phát triển nhanh chóng của thế giới và khoa học.
Cho đến nay, MSU đã có 13 nhà khoa học đạt giải giải Nobel, 6 nhà khoa học được huy chương Fields và 01 nhà khoa học đạt giải Turing.
Năm 1992, MSU được trao cho một cơ chế đặc biệt là được nhận tiền trực tiếp từ ngân sách nhà nước (không thông qua Bộ Giáo dục và Khoa học).
Điều này làm tăng đáng kể sự tự chủ, độc lập của MSU.
MSU được hưởng quy chế đại học tự quản của Liên bang Nga, cũng là trường đại học đầu tiên tại Nga được Bộ Giáo dục và Khoa học Nga cho phép tự xây dựng chương trình giáo dục và cấp bằng tốt nghiệp theo mẫu riêng.
Đặc biệt, Luật Liên bang của Liên bang Nga về Đại học Quốc gia Moscow mang tên Lomonosov và Đại học Quốc gia Saint Peterburg được Viện Duma Quốc gia Liên bang Nga thông qua ngày 21 10 2009; được Hội đồng Liên bang Nga chuẩn y ngày 30 10 2009.
Luật quy định những đặc thù về địa vị pháp lý của các đại học lâu đời hàng đầu của Liên bang Nga-các cơ sở đào tạo đại học Liên bang gồm Đại học Quốc gia Moscow mang tên Lomonosov và Đại học Quốc gia Saint Peterburg với tư cách là các cơ sở đào tạo-nghiên cứu khoa học đặc biệt, trong đó bao gồm các đơn vị trực thuộc không có tư cách pháp nhân và có tư cách pháp nhân, là những cơ sở giáo dục đại học lâu đời nhất của quốc gia, có ý nghĩa to lớn trong sự phát triển của xã hội Nga.
Luật này quy định hai Đại học Quốc gia nói trên của Liên bang Nga thuộc cơ quan nhận ngân sách nhà nước của Liên bang; Quy chế hoạt động do Chính phủ Liên bang ban hành; Giám đốc các Đại học Quốc gia này do Tổng thống Liên bang Nga bổ nhiệm và miễm nhiệm.
Cơ chế đặc thù trao quyền tự chủ sâu rộng giúp MSU không chỉ vượt trội trong nghiên cứu và đào tạo, mà còn trở thành trung tâm ảnh hưởng chiến lược của nước Nga trong khoa học, giáo dục và chính sách toàn cầu.
MSU từng lọt vào danh sách 10 đại học đẳng cấp hàng đầu thế giới, là đại học uy tín bậc nhất của nước Nga cả trước, trong và sau kỷ nguyên Xô viết với những nhà khoa học tầm cỡ thế giới từng đoạt nhiều giải thưởng Nobel.
Cho đến nay, đã có 13 người thuộc ngôi trường này được nhận giải Nobel và 6 người khác được trao tặng huy chương Fields.
Những nhà khoa học ưu tú nhất được tôi luyện trong môi trường nghiên cứu hàng đầu của MSU đã thực hiện những nghiên cứu mũi nhọn đưa nước Nga đi từ những kỳ tích này đến kỳ tích khác trong khoa học công nghệ, đặc biệt là công nghệ vũ trụ, năng lượng.
Cũng như nước Nga, MSU luôn là trung tâm hàng đầu của thế giới về đào tạo, nghiên cứu khoa học trong các lĩnh vực quan trọng nhất của khoa học hiện đại như vật lý nguyên tử, laser, hóa học phân tử, vật lý hạt cơ bản.
Tại MSU, nghiên cứu cơ bản trong khoa học tự nhiên và khoa học xã hội nhân văn cung cấp một nền tảng kiến thức, tư duy vững chắc cho sinh viên.
Việc gắn kết chặt chẽ giữa giáo dục cơ bản và nghiên cứu cơ bản là yếu tố quan trọng cho việc đào tạo các chuyên gia có trình độ cao, đáp ứng những nhu cầu, thách thức của xã hội tri thức.
Bên cạnh đó, MSU có sự hợp tác mật thiết với Viện hàn lâm Khoa học Nga.
Sự hợp tác này đảm bảo sự thành công trong sự phát triển của khoa học và giáo dục cả nước.
Những sinh viên theo học tại MSU có cơ hội nghiên cứu các ngôn ngữ cơ bản của thế giới.
Từ năm 1991, trong khuôn viên của MSU có hoạt động của cơ sở Cao đẳng Tổng hợp Pháp, Viện khoa học và văn hóa Đức, Đại học Tổng hợp Nga-Mỹ.
MSU cũng thiết lập mối liên lạc với nhiều trường đại học ở nước ngoài.
Văn bằng tốt nghiệp của Đại học Tổng hợp Matxcơva được đánh giá cao không chỉ tại Nga mà cả ở phương Tây.
MSU cũng đã được tổ chức giáo dục quốc tế xếp trong danh sách 100 trường đại học hàng đầu thế giới trong hầu hết các bảng xếp hạng quốc tế như QS, THE, ARWU.
Trải qua 270 năm thành lập và phát triển, MSU đã đào tạo hàng triệu người tốt nghiệp đại học và sau đại học.
Rất nhiều người học tại đây đã trở thành các nhà lãnh đạo quốc gia, nhà quản lý tài năng, tổng công trình sư, kỹ sư, nhà khoa học, bác học tầm cỡ thế giới.
Nhiều người sau khi học trở về nước làm việc, đã trở thành nhà lãnh đạo, nhà quản lý, nhà khoa học có tên tuổi.
Đã có rất nhiều nhà khoa học lớn của Việt Nam từng học tập và nghiên cứu tại MSU như: Giáo sư, Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu; Giáo sư Đàm Thanh Sơn.
Hợp tác quốc tế được MSU đặc biệt chú trọng.
Tính đến nay, MSU đã thiết lập hơn 700 thỏa thuận hợp tác quốc tế với các đối tác trên toàn thế giới.
Các thỏa thuận này bao gồm hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, trao đổi sinh viên và giảng viên, cũng như các chương trình học thuật chung.
Với vị thế là trường đại học hàng đầu tại Nga, MSU thu hút một lượng đáng kể sinh viên quốc tế, bao gồm cả sinh viên Việt Nam.
000 sinh viên đang theo học, trong đó khoảng 20 là sinh viên quốc tế.
ĐHQGHN và MSU đã thiết lập quan hệ hợp tác chính thức từ ngày 19 tháng 11 năm 1998 thông qua việc ký kết Biên bản ghi nhớ.
Đây là một trong những mối quan hệ hợp tác quốc tế lâu đời và quan trọng nhất của ĐHQGHN với đại học hàng đầu của Nga và thế giới.
Trong chuyến công tác lần này, lãnh đạo ĐHQGHN mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương giữa hai đại học trong lĩnh vực giáo dục, khoa học công nghệ, nghiên cứu y học Đồng thời, hai bên cũng sẽ thảo luận đề xuất thành lập liên minh chiến lược giữa các đại học hàng đầu của Việt Nam và Liên bang Nga bao gồm ĐHQGHN, ĐHQG Tp.
Hồ Chí Minh, ĐH Tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên M.
Lomonosov và ĐH Tổng hợp Quốc gia Saint Petersburg.
Liên minh này được thành lập để tăng cường phối hợp trong đào tạo, nghiên cứu và hỗ trợ lẫn nhau giữa các đại học chủ chốt của hai nước, đồng thời mở rộng tiềm năng hợp tác đa phương bền vững trong lĩnh vực giáo dục đại học và đổi mới sáng tạo.
Các tin liên quan: – ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga-ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo-Thúc đẩy hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu và trao đổi sinh viên với các đối tác Liên bang Nga Bùi Tuấn, Vũ Sinh-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐHQG Moskva mang tên M.
Lomonosov hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo đồng cấp bằng (13 05 2025) ĐHQGHN và HSE hợp tác thành lập viện nghiên cứu khoa học chung (13 05 2025) ĐHQGHN tăng cường hợp tác với RANEPA-cái nôi đào tạo lãnh đạo và hoạch định chính sách hàng đầu của Liên bang Nga (13 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU: Diễn đàn học thuật về công nghệ số và trí tuệ nhân tạo (12 05 2025) Tổng Bí thư Tô Lâm và Tổng thống Nga Vladimir Putin chứng kiến trao văn bản thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và MGIMO (Liên bang Nga) (10 05 2025) Các bài cũ hơn ĐHQGHN tăng cường hợp với các cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Liên bang Nga (10 05 2025) Xây dựng Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN thành một trung tâm kết nối toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản (28 04 2025) Phu nhân Thủ tướng Nhật Bản: Thế hệ trẻ là nền tảng bền vững của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đưa quan hệ hữu nghị hai nước lên tầm cao mới (28 04 2025) ĐHQGHN và RANEPA (Liên bang Nga): Mở rộng các chương trình hợp tác về đào tạo (25 04 2025) Tăng cường quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu của Nhật Bản (24 04 2025) ĐHQGHN và Tập đoàn Goertek: Hợp tác trong khoa học công nghệ và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao (24 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới-Tọa đàm học thuật góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc (15 04 2025) ĐHQGHN và Bộ Giáo dục Đại học Cuba thúc đẩy hợp tác trong giáo dục đại học và nghiên cứu khoa học (15 04 2025) ĐHQGHN và ĐH Thanh Hoa: Nâng tầm hợp tác khoa học và giáo dục hai quốc gia (14 04 2025) Việt Nam thịnh vượng trong Kỷ nguyên mới qua góc nhìn của Giáo sư Lâm Nghị Phu (11 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại