URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N35346/Cu-nhan-VJU-uy-tin,-thuong-hieu-va-chat-luong-Nhat-Ban-tai-dHQGHN.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 00: 00: 00 Ngày 21 07 2024 GMT 7 Cử nhân VJU uy tín, thương hiệu và chất lượng Nhật Bản tại ĐHQGHN Ngày 21 7 2024, Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN tổ chức Lễ tốt nghiệp và trao bằng cho 32 cử nhân khóa đầu tiên ngành Nhật Bản học (khóa 2020 2024) và 36 thạc sĩ (khóa 2022 2024), tại Hội trường Ngụy Như Kon Tum, 19 Lê Thánh Tông, Hà Nội.
Tham dự buổi lễ có ông Takebe Tsutomu, Cố vấn Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam; ông Ito Naoki, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam; ông Sugano Yuichi, Trưởng Đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam; đại diện các trường đại học, doanh nghiệp đối tác của Trường ĐH Việt Nhật.
Trước khi bắt đầu buổi lễ, các đại biểu tham dự cùng toàn thể tân cử nhân, thạc sỹ Trường ĐH Việt Nhật đã dành một phút mặc niệm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Lễ tốt nghiệp năm 2024 của Trường ĐH Việt Nhật đặc biệt ý nghĩa khi được tổ chức vào ngày 21 7-ngày kỷ niệm tròn 10 năm thành lập Trường.
Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN được thành lập theo Quyết định số 1186 QĐ-TTg ngày 21 7 2014 của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, dựa trên sáng kiến chung của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Nhật Bản.
Trường hoạt động theo mô hình đại học nghiên cứu và theo đuổi triết lý giáo dục khai phóng, hướng tới trở thành một đại học mạnh trong khu vực về khoa học công nghệ tiên tiến và khoa học xã hội liên ngành, đóng góp vào sự phát triển bền vững và thịnh vượng của Việt Nam, đồng thời thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam Nhật Bản.
Từ đó đến nay, Trường Đại học Việt Nhật ĐHQGHN đã không ngừng phát triển và đang từng bước hiện thực hóa tầm nhìn trên.
Các thế hệ học viên tốt nghiệp từ trường tự tin tham gia thị trường lao động, hiện đang nắm giữ nhiều vị trí quan trọng tại các doanh nghiệp, tổ chức, hoặc theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu khoa học ở một số quốc gia phát triển trên thế giới.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Takebe Tsutomu, Cố vấn Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam đã gửi lời chúc mừng tới các tân cử nhân, tân thạc sỹ của Trường ĐH Việt Nhật.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Chính phủ Nhật Bản rất quan tâm tới Trường ĐH Việt Nhật và tạo nhiều điều kiện thuận lợi để Trường phát triển theo định hướng trở thành trường đại học nghiên cứu có uy tín hàng đầu ở châu Á trong các lĩnh vực công nghệ kỹ thuật tiên tiến và khoa học liên ngành, phục vụ phát triển bền vững trên cơ sở phát huy các thế mạnh của Việt Nam và Nhật Bản.
Ông Ito Naoki-Đại sức đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam bày tỏ, Trường ĐH Việt Nhật là biểu tượng tiêu biểu cho mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Nhật Bản trong lĩnh vực giáo dục.
Ông hy vọng những tân cử nhân, thạc sỹ sớm thực hiện được ước mơ, hoài bão của mình, đồng thời cho biết nhiều doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam hay tại Nhật Bản đều đang chào đón nguồn nhân lực chất lượng cao này.
Chính phủ Nhật Bản cam kết sẽ tiếp tục sử dụng nguồn vốn ODA để hỗ trợ Trường ĐH Việt Nhật xây dựng cơ sở mới tại Hòa Lạc.
Ông cũng cho biết, thông qua cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản và doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam, Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực đào tạo trong thời gian tới.
Furuta Motoo, Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật chia sẻ, trong 10 năm qua, Trường đã đạt được một số thành tựu đáng tự hào như kiên trì định hướng cơ bản là trở thành một trong những trường đại học nghiên cứu hàng đầu châu Á, đồng thời đã và đang cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu của xã hội Việt Nam, nêu cao những triết lý cơ bản về giáo dục khai phóng và khoa học bền vững.
Trường đã và đang góp phần vào việc bổ sung thêm những yếu tố mới cho nền giáo dục đại học Việt Nam và ĐHQGHN.
Đóng vai trò là biểu tượng cho mối quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Nhật Bản, Trường ĐH Việt Nhật vinh dự được đón nhiều nhà lãnh đạo cấp cao hai nước đến thăm, nhờ đó, Trường tranh thủ được sự hỗ trợ nhất quán từ Chính phủ hai nước, đặc biệt là sự hỗ trợ trực tiếp từ ĐHQGHN và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản.
Tôi tin rằng, thành tựu quan trọng nhất của Trường ĐH Việt Nhật trong 10 năm qua chính là đào tạo ra được số lượng lớn học viên tốt nghiệp ưu tú, hoạt động tích cực trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Đây cũng chính là nhân tố giúp cho Trường ĐH Việt Nhật đạt được danh tiếng trong xã hội về nền giáo dục chất lượng cao.
Có thể nói, Sản phẩm chất lượng cao cũng chính là thương hiệu Nhật Bản tự hào trên toàn thế giới và Trường ĐH Việt Nhật cũng mong muốn xác lập thương hiệu giáo dục chất lượng cao cho mình, GS.
N hắn nhủ tới các tân cử nhân, thạc sỹ, Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật GS.
Fututa Motoo cho rằng l ễ tốt nghiệp không chỉ đánh dấu một sự kết thúc, mà còn mở ra một chặng đường mới, một khởi đầu mới đầy triển vọng.
Ông mong rằng các cử nhân và thạc sỹ áp dụng những kiến thức đã học vào thực tiễn để mang lại giá trị thực sự cho xã hội, đồng thời không ngừng khám phá, đối diện và thách thức với bản thân.
Giám đốc điều hành Công ty TNHH Phát triển DT Việt Nam ông Yamashita Tomoyuki thì tin rằng, nhờ quá trình học tập đa dạng tại Trường ĐH Việt Nhật, các tân cử nhân, thạc sỹ không chỉ được trang bị kiến thức chuyên môn mà còn được rèn luyện tư duy, tầm nhìn mang tính quốc tế.
Đây sẽ là nền tảng cho sự phát triển và thành công trong tương lai của lực lượng lao động trẻ.
Ông cũng mong rằng các cử nhân, thạc sỹ tiếp tục học tập, thử thách bản thân, dám đương đầu với những thách thức và không sợ thất bại.
Khóa cử nhân đầu tiên của Trường ĐH Việt Nhật gồm 32 sinh viên theo học chương trình Nhật Bản học (BJS).
Đây là chương trình chất lượng cao đặc biệt của Trường ĐH Việt Nhật với khối lượng học tập lên đến 157 tín chỉ trong 4 năm học.
73 sinh viên đã hoàn thành đúng hạn với 97 vượt số lượng tín chỉ, trong đó có em vượt nhiều nhất là 20 tín chỉ.
Trong số các sinh viên tốt nghiệp đợt này có 25 đạt loại xuất sắc, 50 sinh viên được tham gia các khóa thực tập, trao đổi tại nước ngoài.
Đặc biệt, 50 tân cử nhân đã có việc làm trước khi tốt nghiệp.
Các tin liên quan: – ĐHQGHN tăng cường đầu tư trang thiết bị, phòng thí nghiệm phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu-Xây dựng hệ sinh thái đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng thực hành đáp ứng nhu cầu thị trường quốc tế tại Trường ĐH Việt Nhật-Nỗ lực chung cho sự phát triển Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN-JICA hỗ trợ các nguồn lực cho việc đầu tư xây dựng Trường ĐH Việt Nhật-Dự án xây dựng Trường ĐH Việt Nhật đang được Chính phủ hai nước thúc đẩy đưa vào hoạt động tại Hòa Lạc-Chung tay tạo bứt phá cho Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN-Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino cùng Công nương Kiko thăm Trường Đại học Việt Nhật và giao lưu với sinh viên-Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino thăm Bảo tàng Sinh học thuộc ĐHQGHN-Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Bảo tàng Sinh học thuộc ĐHQGHN-Nguyên Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thăm và giao lưu với sinh viên Trường ĐH Việt Nhật, ĐHQGHN-Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide thăm giao lưu với sinh viên Trường ĐH Việt Nhật-ĐHQGHN – Trường ĐH Việt Nhật sẵn sàng cho giai đoạn phát triển mới Sinh Vũ, Ảnh: Quốc Toản-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà (12 05 2025) Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng-Từ sinh viên Ngữ Văn đến người đứng đầu Đảng và Nhà nước (20 07 2024) Những kỷ niệm sâu đậm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với ĐHQGHN (20 07 2024) Trường ĐH Khoa học Tự nhiên trao bằng cho 158 tân thạc sĩ, tiến sĩ năm 2024 (đợt 1) (19 07 2024) ĐHQGHN tăng cường đầu tư trang thiết bị, phòng thí nghiệm phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu (19 07 2024) Gần 300 giáo viên khối THPT chuyên, năng khiếu trong cả nước tham dự Trường hè 2024 (18 07 2024) Nhiều phản hồi tích cực của sinh viên với chương trình giáo dục toàn diện tại Hòa Lạc (17 07 2024) Điểm sáng về đào tạo, nghiên cứu và phát triển nhân lực chất lượng cao lĩnh vực kỹ thuật công nghệ của đất nước (17 07 2024) Vượt sóng cùng thủ lĩnh trẻ ĐHQGHN với những dự án đầy ý nghĩa (16 07 2024) Trường ĐH Y Dược, ĐHQGHN tham gia phẫu thuật miễn phí dị tật bẩm sinh cho trẻ em (16 07 2024) Tạp chí Khoa học ĐHQGHN có 04 lĩnh vực được chấp nhận vào Hệ thống trích dẫn Đông Nam Á (16 07 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại