URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C151/N35134/Bo-Tu-lenh-Quan-chung-Hai-quan-va-Truong-dH-Khoa-hoc-Xa-hoi-va-Nhan-van-danh-hoc-bong-dac-biet-cho-sinh-vien-la-chien-si-Hai-quan.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Phiên bản Tiếng Việt 18: 23: 25 Ngày 15 06 2024 GMT 7 Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân và Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn dành học bổng đặc biệt cho sinh viên là chiến sĩ Hải quân Ngày 15 06 2024, tại Hà Nội, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN đã trao tặng 100 suất học bổng cho các chiến sĩ Hải quân hoàn thành nghĩa vụ quân sự từ năm 2025.
Giá trị mỗi suất học bổng được trao gồm 100 học phí chương trình đào tạo và miễn phí chỗ ở tại Ký túc xá ĐHQGHN.
Tham dự buổi lễ về phía Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân có Phó Tư lệnh, Chuẩn đô đốc, Thiếu tướng Hoàng Hồng Hà, Trưởng phòng Dân vận Nguyễn Kỳ Anh, Phó phòng Quân huấn Phan Hùng Cường; Về phía Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN có Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn, Phó Chủ tịch Hội đồng Trường Bùi Thành Nam cùng các Trưởng phòng, ban.
Học bổng được trao lần này sẽ là nguồn động viên to lớn cho các chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự và thi đỗ vào các ngành học, bao gồm hệ chính quy và hệ vừa làm vừa học của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN từ năm 2025.
Đây cũng là kết quả của việc thực hiện Kết luận số 1307-KL ĐU ngày 03 05 2024 của Đảng ủy Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN.
Theo Hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn, nhà trường luôn tạo điều kiện, mong muốn và chào đón các chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh Hải quân về học tập và nghiên cứu.
Bên cạnh đó, nhà trường cũng sẽ phối hợp cùng các bộ, ban, ngành và ĐHQGHN trong việc rà soát, tuyển sinh đảm bảo quy định của ngành, đồng thời tạo cơ hội tốt nhất cho các chiến sĩ thuộc Bộ.
Theo Hiệu trưởng, những chiến sĩ hải quân với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, họ là những lực lượng nòng cốt cần được ưu tiên, đặc biệt là những chiến sĩ có năng lực tốt và có mong muốn tham gia chương trình đào tạo cử nhân.
Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Trần Hồng Hà cũng gửi lời cảm ơn, ghi nhận tấm lòng của nhà trường dành cho các chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam.
Thực hiện lời dạy của Hồ Chủ tịch: Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người, bên cạnh việc đảm bảo sức khỏe thể chất, rèn luyện về thể lực và tinh thần chiến đấu, mỗi chiến sĩ cũng cần có những tri thức cơ bản về khoa học xã hội, chủ quyền địa lý, Trong những năm qua, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn luôn là một môi trường đào tạo khoa học cơ bản hàng đầu cả nước về khoa học xã hội nhân văn, nghiên cứu, sáng tạo và truyền bá tri thức phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hội nhập quốc tế.
Vì lẽ đó, học bổng lần này sẽ là sự khích lệ cả về vật chất và tinh thần, giúp các chiến sĩ Hải quân hăng hái rèn luyện và học tập.
Thiếu tướng Trần Hồng Hà cũng bày tỏ mong muốn 2 bên sẽ trao đổi thẳng thắn, cùng tháo gỡ các nút thắt về yêu cầu trong đào tạo cũng như tuyển dụng, sớm hiện thực hóa mong muốn của nhà trường và Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân.
Đại diện phía Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN cho biết: Nhà trường tin rằng, sau buổi làm việc, 2 bên sẽ có những hướng đi mới, giúp tuyển chọn được những chiến sĩ có năng lực tốt, hoàn thành chương trình đào tạo bậc đại học tại đây.
Chương trình học bổng này cũng là minh chứng cho sự kết hợp chặt chẽ giữa Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN với Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân nói riêng, thể hiện sự gắn kết tình quân dân nói chung.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ngày nay là sự tiếp nối lịch sử của Đại học Văn khoa mùa Thu sao vàng tháng Tám, của Đại học Tổng hợp Hà Nội, của Đại học Quốc gia Hà Nội, hướng tới mục tiêu trở thành đại học nghiên cứu tiên tiến, với sứ mệnh "đi đầu trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, sáng tạo và truyền bá tri thức khoa học xã hội và nhân văn".
Trong 75 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn luôn được Đảng và Nhà nước Việt Nam coi là một trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học xã hội nhân văn lớn nhất của đất nước, có nhiệm vụ đào tạo đội ngũ cán bộ khoa học cơ bản trình độ cao, phục vụ cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trung kiên và tiên phong, chuẩn mực và sáng tạo là những giá trị truyền thống cốt lõi của Nhà trường, luôn được các thế hệ cán bộ, sinh viên giữ gìn và phát huy.
Hiện tại, nhà trường đang có 92 chương trình đào tạo, trong đó có 28 chương trình cử nhân kĩ sư, 33 chương trình thạc sĩ, 31 chương trình tiến sĩ, hợp tác với hơn 200 trường Đại học, Trung tâm nghiên cứu Khoa học và Tổ chức Giáo dục của hơn 30 quốc gia.
Trường ĐHKHXH NV luôn chú trọng phát triển theo định hướng một đại học nghiên cứu, tiếp tục khẳng định vị trí hàng đầu trong nghiên cứu, đào tạo các ngành khoa học xã hội và nhân văn của Việt Nam, phấn đấu đến năm 2025 đưa trường đứng vào nhóm 150 các trường đại học hàng đầu Châu Á, năm 2035 vào nhóm 100 các trường đại học hàng đầu châu lục và ngang tầm với các đại học tiên tiến (thuộc nhóm 500) của thế giới.
Các tin bài liên quan: (14 6 2024) Hội thảo Kinh tế báo chí truyền thông Việt Nam trong bối cảnh phát triển kinh tế số (15 6 2024) Hội nghị Sử học toàn quốc lần thứ nhất: Nghiên cứu chủ quyền quốc gia lãnh thổ theo định hướng tiếp cận toàn bộ và toàn diện của lịch sử Việt Nam Quan điểm, chính sách và thực trạng đào tạo, sử dụng và thu hút nhân tài ở Việt Nam hiện nay Thùy Dung In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Tuần lễ giáo dục trực tuyến MGIMO-VNU tại Đại học Quốc gia Hà Nội: Bài giảng trực tuyến số 5 Ngoại giao năng lượng của Nga trong bối cảnh hiện nay (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) ĐHQGHN và ĐH Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Liên bang Nga) tăng cường hợp tác trong khoa học và giáo dục (15 05 2025) Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn kêu gọi giảng viên "không nhân danh hàn lâm để chối bỏ đổi mới sáng tạo" (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Trần Nhân Tông lần thứ II, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện, phát triển Viện trở thành trung tâm nghiên cứu và đào tạo uy tín (14 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) Infographic Chương trình hành động của ĐHQGHN thực hiện Nghị quyết số 57-NQ TW và Nghị quyết số 03 NQ-CP về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia (14 05 2025) Xem tiếp Các bài cũ hơn Năm 2024, Sở Nội vụ, tỉnh Quảng Ninh thông báo tuyển nhiều vị trí công chức (14 06 2024) 40 suất học bổng KBSV trao cho sinh viên ĐHQGHN (14 06 2024) Phát triển Bệnh viện Đại học Y Dược bứt phá, mang lại giá trị xã hội cao (14 06 2024) Bế giảng Khóa 22 Chương trình thạc sĩ "Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế" (14 06 2024) Một số thông tin cơ bản về tuyển sinh ĐHCQ năm 2024 của ĐHQGHN (14 06 2024) Infographic Các mốc thời gian tuyển sinh đại học chính quy năm 2024 của ĐHQGHN (13 06 2024) Phát triển đội ngũ giảng viên cốt cán về thiết kế dạy học kết hợp tại ĐHQGHN (13 06 2024) ĐHQGHN chú trọng chất lượng đội ngũ nhân lực thanh tra, kiểm tra và pháp chế (13 06 2024) Công tác thanh tra, kiểm tra kỳ thi THPT theo phương châm 4 đúng, 3 không (12 06 2024) THE Impact Rankings 2024: ĐHQGHN gia tăng số mục tiêu phát triển bền vững và xếp hạng trong nhóm 201-300 ở tiêu chí Tài nguyên và môi trường nước (12 06 2024) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại