URL: https://vnu.edu.vn/ttsk/?C1654/N36830/Hoi-thao-khoa-hoc-quoc-gia-“Bac-Ho-voi-giao-duc,-giao-duc-voi-Bac-Ho”-va-khat-vong-phat-trien-nen-giao-duc-nuoc-nha.htm
Title: 

Tài nguyên số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sơ đồ Website English TIN TỨC SỰ KIỆN Trang nhất ĐHQGHN Tin tức sự kiện Bản tin Tạp chí Khoa học Tin tức Tin tức chung 00: 00: 00 Ngày 12 05 2025 GMT 7 Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ và khát vọng phát triển nền giáo dục nước nhà Ngày 12 5 2025, tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN đã diễn ra Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ sự kiện chính trị, khoa học, giáo dục có ý nghĩa sâu sắc hướng tới kỷ niệm 135 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890 2025), 80 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh viết bức thư đầu tiên gửi học sinh, sinh viên và đội ngũ nhà giáo (9 1945 9 2025), 80 năm thành lập Bộ Quốc gia Giáo dục và chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng.
Ảnh: Trần Hiệp Hội thảo do Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng ĐHQGHN tổ chức thực hiện.
Sự kiện quy tụ gần 200 đại biểu là lãnh đạo các ban, bộ, ngành, chuyên gia, nhà khoa học, nhà giáo, cán bộ quản lý và sinh viên đến từ các cơ sở giáo dục đào tạo trên cả nước tham dự.
Giáo dục vì con người, vì sự phát triển toàn diện của con người Phát biểu tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương nhấn mạnh: Chúng ta đến với hội thảo này không chỉ với tư cách là những nhà khoa học, nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục mà quan trọng hơn cả, bằng cả tấm lòng với Bác.
Theo đồng chí Trưởng Ban, Hội thảo là dịp để khơi dậy, bồi dưỡng tình cảm, trách nhiệm, lòng biết ơn và sự ngưỡng vọng sâu sắc của đội ngũ nhà giáo và thế hệ trẻ hôm nay với Chủ tịch Hồ Chí Minh vị lãnh tụ vĩ đại, người thầy lớn của dân tộc và nền giáo dục nước nhà.
Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa phát biểu tại Hội thảo Ông cho rằng, việc tổ chức Hội thảo không chỉ có ý nghĩa kỷ niệm các dấu mốc trọng đại mà còn là dịp quan trọng để nhìn lại, phân tích, làm sâu sắc hơn và vận dụng sáng tạo tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục trong bối cảnh hiện nay.
Đặc biệt, tư tưởng trồng người coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, con người là trung tâm và mục tiêu cao cả nhất vẫn luôn là kim chỉ nam trong quá trình đổi mới căn bản, toàn diện nền giáo dục Việt Nam.
Giáo dục không phải là việc chỉ của riêng ngành, mà là sự nghiệp chung của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội.
Phát triển giáo dục phải dựa vào động lực nội sinh, với niềm tin vào trí tuệ dân tộc, bản sắc văn hóa dân tộc, với khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc, Trưởng Ban Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh.
Bày tỏ niềm xúc động và sự trân trọng đối với ý nghĩa của hội thảo, Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa khẳng định: Tư tưởng giáo dục của Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ là kim chỉ nam cho sự nghiệp trồng người trong quá khứ mà còn là nền tảng vững chắc và nguồn cảm hứng bất tận cho đổi mới giáo dục hiện nay.
Theo đồng chí, trong hành trình lãnh đạo cách mạng, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn đặt giáo dục vào vị trí trung tâm của sự phát triển.
Quan điểm giáo dục vì con người, vì sự phát triển toàn diện của con người thể hiện tầm nhìn chiến lược vượt thời đại.
Việc học tập suốt đời, đề cao người học, khơi dậy khát vọng và năng lực tự thân là những giá trị mà giáo dục hôm nay cần kế thừa và phát huy.
Tư tưởng giáo dục Hồ Chí Minh nền tảng vững chắc của sự nghiệp trồng người Trong phát biểu chào mừng và đề dẫn hội thảo, GS.
TS Hoàng Anh Tuấn Phó Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN khẳng định: Chủ tịch Hồ Chí Minh Nhà văn hóa kiệt xuất trong suốt cuộc đời hoạt động cách mạng phong phú và cao đẹp, luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với sự nghiệp giáo dục đào tạo.
Người luôn cho rằng: Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu.
Hiệu trường Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN Hoàng Anh Tuấn phát biểu tại hội thảo Theo GS.
TS Hoàng Anh Tuấn, CON NGƯỜI trong tư tưởng Hồ Chí Minh là trung tâm và là vốn quý nhất của sự nghiệp cách mạng.
Chính vì vậy, Bác không chỉ đề ra những quan điểm sâu sắc, mang tính chiến lược về giáo dục mà còn bằng hành động cụ thể truyền cảm hứng và khích lệ biết bao thế hệ học trò, nhà giáo, nhà quản lý giáo dục.
Bức thư Bác gửi học sinh nhân ngày khai trường đầu tiên của nước Việt Nam độc lập tháng 9 1945 là một minh chứng điển hình cho tầm nhìn và chiều sâu nhân văn đó.
Hội thảo là cơ hội để các nhà khoa học, nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và học sinh, sinh viên tiếp tục nghiên cứu, nhận thức sâu sắc hơn tư tưởng giáo dục Hồ Chí Minhtừ đó vận dụng sáng tạo trong quá trình thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, theo đúng tinh thần Kết luận 91-KL TW của Bộ Chính trị ngày 12 8 2024, Nghị quyết 29-NQ TW (2013) và Nghị quyết số 57-NQ TW (2024) của Bộ Chính trị.
TS Hoàng Anh Tuấn cũng chia sẻ thêm, trong hơn 120 bài viết gửi tới hội thảo, Ban Tổ chức đã chọn lọc một số tham luận tiêu biểu để trình bày trực tiếp.
Mỗi bài viết chính là một bông hoa tri thức, là món quà tri ân của thế hệ hôm nay gửi tới Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu nhân kỷ niệm 135 năm ngày sinh của Người.
Những góc nhìn đa chiều về tinh thần học tập suốt đời và giáo dục khai phóng Các tham luận tại Hội thảo tập trung làm rõ tư tưởng Hồ Chí Minh về tự học, học tập suốt đời, vai trò của người học và định hướng phát triển giáo dục nhân văn, hiện đại, gắn với bối cảnh đổi mới.
Trong đó nổi bật là các báo cáo: Tư tưởng Hồ Chí Minh về nền giáo dục Việt Nam: Kiến tạo, nhân văn, tiến cùng thời đại GS.
TS Phùng Hữu Phú (Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo, Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN); Tư tưởng Hồ Chí Minh về ba quan điểm giáo dục vận dụng trong bối cảnh hiện nay GS.
TS Phạm Hồng Quang (Chủ tịch Hội đồng Giáo sư ngành Khoa học Giáo dục, Chủ tịch Hội đồng Đại học Thái Nguyên); Ảnh: Trần Hiệp Triết lý giáo dục Hồ Chí Minh trong kỷ nguyên phát triển mới của dân tộc GS.
TS Lại Quốc Khánh (Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương, Phó Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH NV ĐHQGHN); Ảnh: Trần Hiệp Học sinh, sinh viên học tập và làm theo tư tưởng học tập suốt đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong kỷ nguyên mới sinh viên Đặng Thị Thu Uyên (Khoa Khoa học Chính trị, Trường ĐHKHXH NV ĐHQGHN) Nhiều tham luận cũng liên hệ trực tiếp việc vận dụng tư tưởng của Bác với chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm trong bài viết Học tập suốt đời nhằm thúc đẩy tinh thần học tập bền vững, góp phần xây dựng xã hội học tập.
Lan tỏa giá trị, khơi dậy khát vọng chấn hưng giáo dục Phát biểu bế mạc Hội thảo, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn đánh giá cao chất lượng khoa học và chiều sâu tư tưởng của các tham luận.
Bộ trưởng nhấn mạnh, Hội thảo không chỉ làm sáng rõ thêm tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục mà còn là dịp để mỗi người trong ngành giáo dục tự soi chiếu lại bản thân, từ đó nâng cao tinh thần trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp, năng lực chuyên môn và khát vọng cống hiến cho sự nghiệp trồng người.
Bộ Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn chia sẻ về những quan điểm về tự học và học tập suốt đời theo quan điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh Những lời dạy của Bác, dù đã gần 80 năm, vẫn có sức sống mãnh liệt, vẫn là kim chỉ nam cho hành động hôm nay.
Bác đã để lại cho giáo dục Việt Nam một nền móng tư tưởng vững chắc, từ đó chúng ta có thể xây dựng và phát triển nền giáo dục phù hợp với thời đại chuyển đổi số, toàn cầu hóa và kinh tế tri thức, Bộ trưởng phát biểu.
Hội thảo cũng gửi đi một thông điệp mạnh mẽ về sự cần thiết của tinh thần đổi mới, sáng tạo và trách nhiệm xã hội trong giáo dục.
Trong bối cảnh đất nước đang bước vào thời kỳ phát triển mới, giáo dục phải thực sự trở thành động lực then chốt cho sự phát triển bền vững và hưng thịnh của quốc gia.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh về triết lý Giáo dục Sự nghiệp của lòng yêu nước và tinh thần nhân văn.
Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ không chỉ là một sự kiện học thuật mà còn là nơi hội tụ những giá trị tinh thần, đạo lý và khát vọng đổi mới giáo dục Việt Nam theo con đường mà Bác Hồ đã chỉ ra.
Các tham luận, thảo luận tại hội thảo đã góp phần khơi mở tư duy, lan toả tinh thần trách nhiệm trong đội ngũ nhà giáo, nhà quản lý và người học trên cả nước.
Với niềm vinh dự được đăng cai tổ chức hội thảo quan trọng này, GS.
TS Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: Năm 2025 là dấu mốc đặc biệt không chỉ với đất nước, ngành giáo dục mà còn là dịp kỷ niệm 80 năm Bác Hồ ký sắc lệnh thành lập Ban Đại học Văn khoa tiền thân của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Đây là động lực để Nhà trường tiếp tục sứ mệnh đào tạo nhân lực chất lượng cao, tư vấn chính sách và cống hiến cho công cuộc phát triển đất nước.
Hội thảo khép lại nhưng dư âm còn vang vọng: về lòng yêu nước, sự tận tâm với nghề giáo, khát vọng vươn lên, và trên hết là niềm tri ân sâu sắc với Chủ tịch Hồ Chí Minh Người đã đặt nền móng cho một nền giáo dục khai phóng, nhân văn và hướng đến phát triển toàn diện con người Việt Nam trong kỷ nguyên mới kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.
Thùy Dương-Bình Nguyên-VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Các bài mới hơn Tăng cường hợp tác giữa Nhà nước Nhà trường Doanh nghiệp để phát triển các sản phẩm công nghệ đột phá (16 05 2025) 40 sinh viên xuất sắc của ĐHQGHN nhận học bổng của Công ty CP Chứng khoán KB Việt Nam năm học 2024-2025 (16 05 2025) Nghiên cứu protein trong nọc độc rắn Chàm quạp Triển vọng mới trong hướng nghiên cứu trung hòa độc tố tại Việt Nam (16 05 2025) Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia (15 05 2025) Đại hội Đảng bộ Trung tâm Thư viện và Tri thức số lần thứ VII, nhiệm kỳ 2025 2030: Khẳng định vai trò tiên phong trong chuyển đổi số và lan tỏa tri thức (14 05 2025) ĐHQGHN tiên phong kiến tạo chính sách, phát huy các nguồn lực tạo đột phá theo Nghị quyết số 57-NQ TW (14 05 2025) ĐHQGHN đóng góp mạnh mẽ vào các giải pháp, sáng kiến khoa học công nghệ Make in Viet Nam (14 05 2025) Đại hội Chi bộ Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển lần thứ VI, nhiệm kỳ 2025 2030: Tăng cường xây dựng Đảng, đột phá trong nghiên cứu liên ngành đáp ứng yêu phát triển đất nước, khẳng định vị thế trong hệ thống ĐHQGHN (12 05 2025) Các bài cũ hơn Sôi động Ngày hội học sinh ĐHQGHN năm 2025 (12 05 2025) Ba nhà khoa học của ĐHQGHN được trao Giải thưởng Bảo Sơn năm 2024 (12 05 2025) Giám đốc ĐHQGHN bổ nhiệm Hiệu trưởng và công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (09 05 2025) Sinh viên Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN giao lưu cùng Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn (08 05 2025) Trường ĐH Kinh tế và Trường THPT Khoa học Giáo dục thúc đẩy Chương trình Ươm tạo tài năng VNU 12 (07 05 2025) VTV1 Thảo luận dự Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo (07 05 2025) Quốc hội thảo luận cơ chế khoán 10 cho nhà khoa học (06 05 2025) Khoa học Việt Nam ghi dấu ấn trên tạp chí Cell với nghiên cứu về loài Sao la Kỳ lân châu Á (06 05 2025) Khi di sản bước ra phố: Sáng kiến mới từ những người trẻ với kinh tế ban đêm Hà Nội (05 05 2025) 30 4 Biểu tượng của hòa bình, độc lập và khát vọng vươn lên (30 04 2025) Các bài cũ hơn Xem tin bài theo thời gian: HÌNH ẢNH Ngày 10 12 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.
751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024.
HÌNH ẢNH Ngày 22 01 2025, tổ chức xếp hạng Times Higher Education đã công bố kết quả xếp hạng theo lĩnh vực World University Ranking by Subjects 2025 (THE WUR by Subjects 2025).
Đây là bảng xếp hạng các trường đại học theo 11 nhóm lĩnh vực đào tạo.
Ở kỳ xếp hạng 2025, ĐHQGHN tiếp tục duy trì 8 nhóm lĩnh vực được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 12 6 2024, Tạp chí Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng THE Impact Rankings 2024.
Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN duy trì thứ hạng trong nhóm 401-600 thế giới, cùng với 12 cơ sở giáo dục khác của Việt Nam được xếp hạng.
HÌNH ẢNH Ngày 5 6 2024, Tổ chức Quacquarelli Symonds (QS) đã công kết quả Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2025 (QS WUR 2025).
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có sự gia tăng mạnh mẽ lên vị trí trong nhóm 851-900 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí xếp hạng của QS WUR (so với lần xếp hạng trước là nhóm 951-1000).
HÌNH ẢNH Ngày 09 6 2022, Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) đã công kết quả của Bảng xếp hạng đại học thế giới QS World University Rankings 2023 QS WUR 2023.
Trong đó, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) có năm thứ 5 liên tiếp được xếp hạng trong top 1000 các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất thế giới theo tiêu chí của QS WUR.
HÌNH ẢNH Ngày 02 06 2021, trong Bảng xếp hạng các trường đại học khu vực Châu Á năm 2021 do tạp chí Times Higher Education (THE Châu Á) công bố, ĐHQGHN tiếp tục có mặt trong năm thứ hai với vị trí trong nhóm 251 300, đứng đầu Việt Nam.
Tiếp tục duy trì vị thế đứng đầu Việt Nam trong năm thứ hai tham bảng xếp hạng các trường đại học Châu Á của THE năm 2021, với tổng số điểm cao nhất trong số ba cơ sở giáo dục đại học Việt Nam (26, 9 29, 6), ĐHQGHN còn có điểm cao nhất về 4 5 tiêu chí xếp hạng (Giảng dạy, Nghiên cứu, Trích dẫn và Triển vọng Quốc tế), trong khi ĐHQG Tp.
HCM có điểm cao nhất về tiêu chí Thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ.
HÌNH ẢNH Ngày 23 6, Tạp chí Times Higher Education-THE công bố Bảng xếp hạng những đại học trẻ tốt nhất thế giới-Young University Rankings 2021.
Theo đó, Việt Nam có hai đại diện có mặt trong bảng xếp hạng uy tín này là Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) (top 251-300) và Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (ĐHQGHCM) (top 401 ).
HÌNH ẢNH Theo kết quả xếp hạng ngày 09 6 2021, ĐHQGHN lần thứ 4 liên tiếp đứng trong nhóm 801-1000 các trường đại học tốt nhất toàn cầu.
Mặc dù liên tục duy trì ở nhóm thứ hạng này trên bảng xếp hạng, nhưng điểm xếp hạng của ĐHQGHN ngày càng gia tăng, dẫn tới thứ hạng tuyệt đối trong bảng xếp hạng cũng dần được nâng cao.
Cụ thể, trong ba lần xếp hạng trước, ĐHQGHN đứng trong nhóm 78, 5 (2019), 74, 9 (2020), 67, 5 (2021) các trường đại học hàng đầu.
Ở lần xếp hạng lần này, ĐHQGHN vươn lên đứng trong nhóm 61, 6 các trường đại học hàng đầu thế giới.
SỰ KIỆN VNU SIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 (dự kiến) VNU ULIS: Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2025 Tuyển dụng Giảng viên 2025: Cơ hội nghề nghiệp vươn tầm tại Trường Đại học Kinh tế-Đại học Quốc gia Hà Nội Đối thoại chính sách khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo lần thứ nhất năm 2025 Sắp diễn ra Hội thảo tham vấn quốc tế "Giá trị kinh tế của Quần thể danh thắng Tràng An và phát triển thương hiệu của điểm đến di sản thế giới" Triển khai Chương trình học bổng Phát triển nhân tài số năm 2025 Chương trình Học bổng Hyundai Motor Chung Mong Koo năm học 2025-2026.
Cuộc thi I choose Vietnam, I choose VNU dành cho sinh viên quốc tế Hội thảo khoa học quốc gia: Khoa học cơ bản với trách nhiệm quốc gia Chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp Sáng tạo Công nghệ-R D to Startup năm 2024 TIN BÀI XEM NHIỀU NHẤT Năm 2025: ĐHQGHN tuyển sinh hơn 20.
000 chỉ tiêu đại học chính quy Hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh sau đại học năm 2025 của ĐHQGHN QS by subject 2025: ĐHQGHN có nhiều lĩnh vực được xếp hạng trong nhóm từ 400 đến 500 thế giới ĐHQGHN tuyển sinh hơn 3.
600 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ và hơn 500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ Giảng viên Gen Z vừa là thầy, vừa là bạn đồng hành TRÊN WEBSITE KHÁC THĂM DÒ DƯ LUẬN Bạn sẽ thi vào trường đại học nào?
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Khoa học Xã hội Trường ĐH Ngoại ngữ Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Trường ĐH Giáo dục Trường ĐH Việt Nhật Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Luật Trường Quản trị và Kinh doanh Trường Quốc tế Khoa Các Khoa học liên ngành Viện Quốc tế Pháp ngữ Trang diễn đàn Diễn đàn Học sinh-Sinh viên Diễn đàn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Diễn đàn Phụ huynh Học sinh-Sinh viên Copyright 2010, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-144 Đường Xuân Thủy, QuậnCầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam, Điều khoản sử dụng Bản quyền khiếu nại