URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1711/N14729/BeNH-VIeN-daI-HoC-QUoC-GIA-Ha-NoI.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN Trang chủ GIỚI THIỆU Cơ cấu tổ chức Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ BỆNH VIỆN ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI Bệnh viện ĐHQGHN được thành lập theo QĐ số 3618 QĐ-TCCB ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Giám đốc ĐHQGHN trên cơ sở phát triển Trạm Y tế thuộc Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và các đơn vị liên quan khác trong ĐHQGHN.
Vị trí pháp lý 1.
Tên hiệu: a) Tên tiếng Việt: Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội.
b) Tên tiếng Anh: Hospital of Vietnam National University, Hanoi.
d) Cơ quan chủ quản: Đại học Quốc gia Hà Nội.
e) Cơ quan quản lý chuyên môn: Khoa Y Dược.
Địa chỉ giao dịch: Trụ sở: số 144, đường Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
Bệnh viện ĐHQGHN (sau đây gọi tắt là Bệnh viện) là bệnh viện công lập trực thuộc ĐHQGHN, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, chịu sự quản lý chuyên môn của Khoa Y Dược- ĐHQGHN.
Bệnh viện là đơn vị hạch toán độc lập, tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên; hoạt động theo phương thức xã hội hóa, được phép huy động vốn dưới dạng góp cổ phần để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất.
Bệnh viện có trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Bệnh viện có chức năng, nhiệm vụ chính sau đây: 1.
Chức năng Bệnh viện có chức năng khám, chữa bệnh; nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức, cung cấp các dịch vụ và kỹ thuật y, dược chất lượng cao; tham gia đào tạo và là cơ sở thực hành cho đào tạo nguồn nhân lực y tế theo các quy định của pháp luật.
Khám, chữa bệnh a) Khám bệnh, cấp cứu, chẩn đoán và điều trị nội trú, điều trị ngoại trú cho mọi đối tượng người bệnh, kể cả người nước ngoài.
b) Tổ chức triển khai thực hiện các dịch vụ kỹ thuật cao, kỹ thuật mới trong chẩn đoán và điều trị người bệnh theo các quy định của Bộ Y tế.
c) Áp dụng công nghệ thông tin và truyền thông hiện đại để thực hiện các loại hình dịch vụ quản lý, chăm sóc sức khỏe tại nhà hoặc từ xa theo yêu cầu.
d) Khám sức khỏe và chứng nhận sức khỏe cho các đối tượng theo quy định của Nhà nước.
Đào tạo a) Tham gia đào tạo tại Khoa Y Dược và các đơn vị đào tạo liên quan trong ĐHQGHN.
b) Bệnh viện là cơ sở thực hành của Khoa Y Dược ĐHQGHN, có nhiệm vụ kết hợp chặt chẽ giữa công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, khám chữa bệnh để đưa các kỹ thuật y học tiên tiến vào chương trình giảng dạy, nghiên cứu và ứng dụng.
c) Tiếp nhận, tham gia quản lý sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh, bác sĩ chuyên khoa cấp 1, cấp 2, bác sĩ nội trú của Khoa Y Dược ĐHQGHN đến học tập và nghiên cứu tại Bệnh viện theo các quy định của Bộ Y tế và ĐHQGHN về mối quan hệ công tác giữa Bệnh viện thực hành và cơ sở đào tạo.
d) Tổ chức công tác đào tạo liên tục, bồi dưỡng chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật để nâng cao trình độ cho cán bộ, viên chức trong Bệnh viện và của các cán bộ, viên chức y tế có yêu cầu.
đ) Tổ chức đào tạo, bổ túc nghiệp vụ, sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề y dược theo quy định của pháp luật khi có yêu cầu.
Nghiên cứu khoa học a) Tổ chức thực hiện các nghiên cứu cơ bản, nghiên cứu ứng dụng và triển khai công nghệ thuộc các lĩnh vực của y học, dược học, khoa học sức khỏe, công nghệ và kỹ thuật y học; tham gia tư vấn các vấn đề chiến lược, chính sách và các giải pháp phát triển khoa học sức khỏe.
b) Liên kết, hợp tác với các ngành khoa học cơ bản và công nghệ cao của ĐHQGHN, tư vấn xác định, lựa chọn ưu tiên công nghệ cao, kỹ thuật mũi nhọn, vấn đề cấp bách của xã hội để triển khai nghiên cứu phát triển ứng dụng và chuyển giao công nghệ nhân rộng.
c) Thực hiện các chương trình hợp tác, nghiên cứu khoa học với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
Phòng, chống dịch bệnh Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ĐHQGHN để thực hiện công tác truyền thông, giáo dục sức khỏe cho cộng đồng, phòng chống tai nạn thương tích, tai nạn giao thông, tai nạn lao động, tai nạn sinh hoạt; phối hợp với các cơ sở y tế dự phòng thực hiện thường xuyên nhiệm vụ phòng bệnh, phòng chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai theo chỉ đạo của Bộ Y tế và của ĐHQGHN.
Chỉ đạo tuyến a) Xây dựng và phát triển mạng lưới các cơ sở y tế tuyến dưới để tăng cường hệ thống thực hành cho sinh viên; tham gia với các cơ sở y tế tuyến dưới tổ chức triển khai các chương trình, dự án y tế liên quan.
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Bộ Y tế.
Hợp tác quốc tế Thực hiện hợp tác quốc tế về đào tạo và NCKH; trao đổi khoa học và chuyển giao tri thức; phát triển các mối quan hệ với cộng đồng, các tổ chức kinh tế-xã hội khác ở địa phương và trên phạm vi cả nước trong lĩnh vực y tế.
Quản lý Bệnh viện a) Thực hiện chủ trương xã hội hoá ngành y tế của Đảng và Nhà nước; huy động nguồn vốn trong xã hội nhằm đầu tư, nâng cấp Bệnh viện đúng pháp luật.
b) Tổ chức quản lý, điều hành các hoạt động của Bệnh viện theo đúng Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Bệnh viện do Giám đốc ĐHQGHN ban hành và các quy định của pháp luật.
c) Quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực của Bệnh viện; quản lý kinh tế trong Bệnh viện theo đúng các quy định của Nhà nước và của ĐHQGHN về thu, chi của Bệnh viện.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc ĐHQGHN giao.
Quy mô và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Bệnh viện có quy mô 1.
000 giường bệnh (giai đoạn 1 có quy mô 100 giường bệnh tại cơ sở của ĐHQGHN ở nội thành Hà Nội; giai đoạn 2 có quy mô hoàn chỉnh tại cơ sở của ĐHQGHN ở Hòa Lạc).
Quy mô và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện được điều chỉnh theo nhu cầu thực tế và quy hoạch phát triển Bệnh viện trở thành Bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh đạt tiêu chuẩn hạng đặc biệt của Bộ Y tế, phấn đấu từng bước đạt tiêu chuẩn khu vực và quốc tế.
Giám đốc ĐHQGHN quyết định việc điều chỉnh quy mô và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Bệnh viện.
Thành lập Bệnh viện ĐHQGHN VNU Media In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan NHÀ XUẤT BẢN ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI TRUNG TÂM KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC TRUNG TÂM QUẢN LÝ ĐÔ THỊ ĐẠI HỌC TRUNG TÂM THƯ VIỆN VÀ TRI THỨC SỐ VIỆN ĐÀO TẠO SỐ VÀ KHẢO THÍ Trang: 1 Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản