URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2175/N10560/Vay-von-khong-lai-suat-tu-Quy-UOB-de-thanh-toan-hoc-phi.htm
Title: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI-TRANG CHỦ Tài nguyên số Học liệu số Thư viện Văn bản E-mail Liên hệ Sitemap English TRANG CHỦ GIỚI THIỆU Tổng quan Lịch sử Sứ mạng-Tầm nhìn Chiến lược phát triển Thi đua-Khen thưởng Số liệu thống kê Bản đồ Hà Nội Các cơ sở của ĐHQGHN Website kỷ niệm 100 năm ĐHQGHN Cơ cấu tổ chức Sơ đồ tổ chức Hội đồng ĐHQGHN Ban Giám đốc Đảng ủy Hội đồng Khoa học và Đào tạo Văn phòng ban chức năng Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Các trường đại học thành viên Các trường trực thuộc Các đơn vị nghiên cứu khoa học Các trung tâm đào tạo trực thuộc Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt Văn bản pháp quy Thủ tục hành chính trực tuyến Ba công khai Chất lượng đào tạo Cơ sở vật chất Tài chính Số liệu tổng hợp Báo cáo thường niên ĐHQGHN Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN Video Logo ĐHQGHN Bài hát truyền thống Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN ĐÀO TẠO Giới thiệu chung Kế hoạch học tập và giảng dạy Chương trình đào tạo bậc đại học Chương trình đào tạo thạc sĩ Chương trình đào tạo tiến sĩ Đào tạo liên kết Đào tạo hệ THCS và THPT Số liệu thống kê Mẫu văn bằng Văn bản liên quan KHOA HỌC CÔNG NGHỆ Giới thiệu chung Tin tức hoạt động KHCN S T Media Chiến lược KHCN ĐMST 2021-2030 Chương trình, dự án, đề tài Chương trình KHCN cấp Nhà nước Đề tài cấp Nhà nước Chương trình KHCN cấp ĐHQGHN Đề tài cấp ĐHQGHN Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp Nghiên cứu ứng dụng Hệ thống phòng thí nghiệm Nhóm nghiên cứu Các hội đồng chuyên môn Quỹ phát triển khoa học công nghệ Giới thiệu Điều lệ, tổ chức họat động Giải thưởng Khoa học-Công nghệ Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng quốc tế Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khoa học sinh viên Các giải thưởng khác Các sản phẩm KHCN Các ấn phẩm Sở hữu trí tuệ Các sản phẩm công nghệ, kỹ thuật Bài báo khoa học Chuyển giao tri thức hỗ trợ khởi nghiệp Văn bản liên quan HỢP TÁC PHÁT TRIỂN Giới thiệu chung Mạng lưới hợp tác quốc tế AUF AUN ASAIHL BESETOHA CONFRASIE UMAP SATU Các chương trình hợp tác quốc tế Trao đổi học bổng Hợp tác nghiên cứu Hội nghị-Hội thảo Đối tác quốc tế Châu Á Châu Âu Châu Đại dương Châu Mỹ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế Các đối tác trong nước Các dự án trong nước Danh mục các nhiệm vụ KHCN hợp tác với doanh nghiệp, địa phương Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Trường ĐH Công nghệ Trường ĐH Kinh tế Viện Việt Nam học và KHPT Viện Vi sinh vật và CNSH Bản tin Hợp tác phát triển-PDF Sổ tay Hợp tác quốc tế Văn bản liên quan SINH VIÊN Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG CÁN BỘ Giới thiệu chung Số liệu thống kê Theo đối tượng, vị trí việc làm Theo chức danh khoa học và trình độ đào tạo Danh hiệu nhà giáo Nhà giáo Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Đội ngũ GS, PGS Các Giáo sư Các Phó giáo sư Văn bản liên quan TUYỂN DỤNG Kênh thu hút nhà khoa học Ứng tuyển hợp tác Vị trí tuyển dụng Thông tin hữu ích Liên hệ, đề xuất Vay vốn Giới thiệu chung Học bổng Trong nước Ngoài nước Quy định Tin tức Đăng ký học bổng Hỗ trợ sinh viên Đoàn-Hội Đời sống Các câu lạc bộ Tư vấn, hỗ trợ việc làm Vay vốn Ký túc xá sinh viên Chương trình trao đổi sinh viên Cựu sinh viên Văn bản-Biểu mẫu Trang chủ SINH VIÊN Hỗ trợ sinh viên Vay vốn Vay vốn không lãi suất từ Quỹ UOB để thanh toán học phí Nhằm hỗ trợ sinh viên học tập, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) và Ngân hàng United Overseas Bank (UOB) chi nhánh TP.
Hồ Chí Minh đã ký biên bản ghi nhớ về việc triển khai Chương trình vay vốn không lãi suất từ Quỹ hỗ trợ sinh viên Việt Nam của UOB (gọi tắt là Quỹ UOB) đối với sinh viên ĐHQGHN.
Thông tin về Chương trình cho sinh viên (SV) vay vốn từ Quỹ UOB như sau: 1.
Chương trình vay vốn-Mục đích cho vay: Thanh toán học phí đại học.
– Mức cho vay tối đa: 10.
000 đồng SV trong thời gian học đại học.
– Mức cho vay: Bằng số tiền học phí phải nộp tại thời điểm cho vay.
– Phương thức cho vay: Số tiền cho vay sẽ được chuyển vào tài khoản của đơn vị đào tạo-nơi SV đang theo học.
– Thời hạn thanh toán nợ: Sau 6 tháng kể từ khi tốt nghiệp ra trường và trả dần cho đến hết trong vòng 30 tháng (nếu quá hạn trên, do điều kiện khó khăn, SV có thể làm đơn xin để Quỹ xem xét).
– Phương thức trả nợ: Số tiền đã vay được thanh toán hàng tháng trong 30 kỳ bằng nhau cho đến khi trả hết nợ.
Có thể trả nợ trước thời hạn quy định, nếu muốn.
Tiêu chuẩn vay vốn 2.
Sinh viên trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh hệ đại học chính quy vào ĐHQGHN năm 2011 (trừ trường ĐH Giáo dục) 2.
Sinh viên hệ chính quy đang theo học tại các đơn vị đào tạo của ĐHQGHN (trừ Trường ĐH Giáo dục) – Có kết quả học tập năm học 2010-2011 đạt loại trung bình trở lên; – Có kết quả rèn luyện năm học 2010-2011 đạt loại trung bình khá trở lên; – Chưa nhận học bổng từ bất kỳ tổ chức nào trong năm học 2011-2012; – Ưu tiên: SV có hoàn cảnh gia đình khó khăn; Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, nghiên cứu khoa học.
Ghi chú: Sinh viên sẽ được vay vốn cho đến khi tốt nghiệp nếu vẫn duy trì kết quả học tập và có nguyện vọng.
Hồ sơ đăng ký vay vốn Sinh viên trúng tuyển kỳ thi đại học chính quy năm 2011 Sinh viên hệ chính quy 1.
Bản photo có công chứng các giấy tờ: Chứng minh thư nhân dân; Hộ khẩu thường trú Giấy đăng ký tạm trú; Học bạ THPT; Giấy triệu tập trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2011; 2.
Bản sơ yếu lý lịch (theo mẫu gửi kèm Giấy triệu tập thí sinh trúng tuyển); 3.
Đơn xin vay để thanh toán học phí (theo mẫu của Quỹ UOB) – nhận tại nơi làm thủ tục nhập học.
Các giấy tờ nếu có: Giấy chứng nhận được hưởng chế độ ưu tiên chính sách xã hội; giấy chứng nhận giải thưởng, danh hiệu, thành tích đạt được.
Bản photo có công chứng các giấy tờ: Chứng minh thư nhân dân; Hộ khẩu thường trú Giấy đăng ký tạm trú; 2.
Bảng điểm 2 năm gần nhất có xác nhận của đơn vị đào tạo; 3.
Lý lịch SV (theo mẫu của đơn vị đào tạo) có xác nhận của đơn vị đào tạo; 4.
Đơn vin vay để thanh toán học phí (theo mẫu của Quỹ UOB); 5.
Các giấy tờ nếu có: Giấy chứng nhận được hưởng chế độ ưu tiên chính sách xã hội; giấy chứng nhận giải thưởng, danh hiệu, thành tích đạt được.
Ghi chú: SV chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ vay vốn đầy đủ ở lần vay đầu tiên.
Từ những lần sau, khi đã được ký hợp đồng vay vốn, nếu duy trì được kết quả học tập và có nguyện vọng, SV chỉ cần bổ sung thêm bảng điểm học tập sẽ được xét vay.
Thời hạn nộp hồ sơ và tổ chức ký vay vốn (dự kiến): 2 đợt 1 năm học, vào khoảng giữa các học kỳ trong năm.
Thời gian cụ thể sẽ được thông báo bằng công văn tới các đơn vị đào tạo.
SV có nguyện vọng vay vốn có thể liên hệ trực tiếp và gửi hồ sơ về Phòng Chính trị và Công tác Sinh viên của đơn vị đào tạo -nơi SV đang học hoặc Phòng 405-Ban Chính trị và Công tác HSSV, ĐHQGHN (144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội) theo địa chỉ: Đại học Quốc gia Hà Nội 3.
vn (gặp cô Oanh) Trường ĐHKHTN: 3.
8581283 (gặp thầy Bình) Trường ĐHKHXH NV: 3.
8583800 (gặp cô Huệ) Trường ĐH Công Nghệ: 3.
7548864 (gặp cô Lam) Trường ĐH Ngoại ngữ: 0903 217 876 (gặp cô Hoa) Trường ĐH Kinh tế: 3.
7547506 số máy lẻ 315 (gặp cô Chi) Khoa Luật: 3.
7549714 (gặp thầy Tùng) Tải bản PDF thông tin về việc vay vốn UOB In bài viết Gửi cho bạn bè Từ khóa: Thông tin liên quan Không có tin nào liên quan!
Trang: Bản quyền thuộc về Đại học Quốc gia Hà Nội Khu đô thị ĐHQGHN tại Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội Giấy phép số 993 GP-TTĐT ngày 20 3 2020 của Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.
vn Trang chủ Tìm kiếm Sơ đồ Website Văn bản