URL: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/llkh/Khoa-Tam-li-hoc/PGS-TS-Pham-Thi-Thu-Hoa/
Title: PGS.TS Phạm Thị Thu Hoa

TS Phạm Thị Thu Hoa Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột vào đây!
Trang nhất Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng Trang chủ Hồ sơ cán bộ Khoa Tâm lí học PGS.
TS Phạm Thị Thu Hoa Tìm kiếm hồ sơ Thông tin Giới thiệu kỹ năng PGS.
TS Phạm Thị Thu Hoa Email hoadaotao67 gmail.
com Chức vụ Giảng viên cao cấp Đơn vị Khoa Tâm lí học Giới thiệu kỹ năng I.
Thông tin chung Năm sinh: 1967.
com Đơn vị công tác: Phòng Đào tạo.
Học hàm: Phó Giáo sư.
Quá trình đào tạo: 1988: Đại học, chuyên ngành Tâm lí-Giáo dục, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
1999: Thạc sĩ, chuyên ngành Tâm lí học, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
2010: Tiến sĩ, chuyên ngành Tâm lí học chuyên ngành, Viện Khoa học giáo dục Việt Nam.
Trình độ ngoại ngữ: Tiếng Anh.
Hướng nghiên cứu chính: Tâm lý học xã hội, Tâm lý học đại cương, Tâm lý học quản lý.
Công trình khoa học Sách Kỹ năng NCKH của sinh viên KHXHNV, Nxb ĐHQG, 2015.
Bài báo "Thực trạng rèn luyện kỹ năng NCKH của học viên sau đại học Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN", Tạp chí Tâm lý học, số9 2007, tr.
"Một số giải pháp nâng cao hiệu quả rèn luyện kỹ năng NCKH của học viên sau đại học Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN", Tạp chí Tâm lý học, số11 2007, tr.
"Nhận thức của sinh viên về hoạt động NCKH qua khảo sát tại Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN", Tạp chí Khoa học giáo dục, số33 2008, tr.
"Một số yếu tố ảnh hưởng đến việc hình thành và phát triển kỹ năng NCKH của sinh viên", Tạp chí Nghiên cứu con người, số3(36) 2008, tr.
"Một số khó khăn thường gặp trong NCKH của sinh viên", Tạp chí Tâm lý học, số7 2008, tr.
Quản lý hoạt động tự học của sinh viên theo đào tạo tín chỉ ở Trường ĐHKHXH NV, Tạp chí Quản lý giáo dục số 19 2010, tr.
Thực trạng ảnh hưởng của cha mẹ ly hôn đến đời sống tâm lý thanh thiếu niên (khảo sát tại huyện Gia Lộc, Tỉnh Hải Dương) (viết chung), Tạp chí Tâm lý học số 10 2011, tr.
Ảnh hưởng của cha mẹ ly hôn đến đời sống tâm lý của trẻ (viết chung), Tạp chí Quản lý giáo dục số 30 2011, tr.
Ứng xử của cha mẹ khi con bị đồng tính, Kỉ yếu hội thảo khoa học quốc tế " Đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng tâm lý học trong bối cảnh hội nhập quốc tế", 2012.
Thiết kế mô hình Teambuilding trong giảng dạy đại học dựa trên việc phân tích tâm lý sinh viên, Tạp chí Tâm lý học xã hội, số 4 2014, tr.
Mối quan hệ giữa khí chất và stress ở học sinh trung học phổ thông (viết chung), Tạp chí Tâm lý học xã hội số 5 2014, tr.
Xây dựng tập thể sư phạm thành tổ chức biết học hỏi tại Trường THCS Đông Hội, Đông Anh, Hà Nội (viết chung), Tạp chí Quản lý giáo dục, số 76, tr.
Tác động của mạng xã hội đến đời sống tâm lý của sinh viên hiện nay, Tạp chí Tâm lý học xã hội, số 9, tr.
The Relationship between parents and adolescent homosexuals (viết chung), Bristish jounal of Psychology reseach, No3, page 1-8, 2015.
Định kiến, kỳ thị và phân biệt đối xử đối với người đồng tính và chuyển giới ở Việt Nam (viết chung), Tạp chí Khoa học, số 5, tr.
Văn hoá ứng xử học đường của sinh viên hiện nay, Tạp chí Tâm lý học xã hội, số 4, tr.
Các yếu tố ảnh hưởng đến định kiến đối với người đồng tính (viết chung), Tạp chí Tâm lý học xã hội, số 4, 2017, tr.
Ứng xử của cha mẹ khi con bị đồng tính, Hội thảo khoa học quốc tế Đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng tâm lý học trong bối cảnh hội nhập quốc tế, tr.
Đề tài KH CN các cấp Tổ chức và quản lý hoạt động tự học của sinh viên theo mô hình đào tạo tín chỉ, Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN, QX.
Khảo sát, đánh giá công tác quản lý đào tạo SĐH ở Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN, T.
Tổ chức rèn luyện kỹ năng NCKH cho học viên SĐH Trường ĐHKHXH NV, ĐHQGHN, T.
TS Phạm Thị Thu Hoa PGS.
TS Nguyễn Văn Lượt PGS.
TS Bùi Thị Hồng Thái GS.
TS Nguyễn Hữu Thụ PGS.
TS Trương Thị Khánh Hà PGS.
TS Trịnh Thị Linh TS Trần Hà Thu PGS.
TS Lê Thị Minh Loan TS Trần Thu Hương PGS.
TS Nguyễn Thị Minh Hằng Hồ sơ cán bộ Ban Giám hiệu Viện đào tạo Báo chí và Truyền thông Khoa Du lịch học Khoa Đông phương học Khoa Khoa học Chính trị Khoa Khoa học Quản lý Khoa Lịch sử Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng Khoa Ngôn ngữ học Khoa Nhân học và Tôn giáo học Khoa Quốc tế học Khoa Tâm lí học Khoa Thông tin Thư viện Khoa Triết học Khoa Văn học Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt Khoa Xã hội học và Công tác xã hội Bảo tàng Nhân học Viện Chính sách và Quản lý Phòng Đào tạo Phòng Công tác người học và Đảm bảo chất lượng Phòng Quản lý Nghiên cứu Khoa học Giảng viên thỉnh giảng người nước ngoài Tin mới Doanh nghiệp đồng hành cùng USSH trong chiến lược chuyển đổi số Sinh viên VNU-USSH tỏa sáng tri thức nhân văn giữa sân chơi khoa học và công nghệ Hội nghị Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo năm 2025: ĐHQGHN khẳng định vị thế trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia Chúc mừng 05 nhà khoa học VNU-USSH được vinh danh Nhà khoa học Xuất sắc năm 2024 Chuyển hóa mạnh mẽ di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh về giáo dục vào chủ trương, đường lối, chính sách và thực tiễn Ngành GDĐT tiếp tục thấm nhuần sâu sắc và vận dụng hiệu quả tư tưởng Hồ Chí Minh về giáo dục Thơ Nguyễn Duy: "Tìm thân nhân" – Kỷ niệm 50 năm đất nước thống nhất Chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động từ góc nhìn của chuyên gia (ĐBND) Hội thảo khoa học quốc gia Bác Hồ với giáo dục, giáo dục với Bác Hồ: Kim chỉ nam cho đổi mới toàn diện giáo dục (GD TĐ) Giáo dục trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo tư tưởng Hồ Chí Minh N A TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN, ĐHQGHN Địa chỉ: 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội Email: contact ussh.
vn-Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Powered by NukeViet, designed by VINADES.
, JSC Ngôn ngữ Bản đồ chỉ dẫn Giới thiệu Tổng quan Lịch sử phát triển Sứ mệnh-Tầm nhìn Triết lí giáo dục Cơ cấu tổ chức Đảng ủy Ban Giám hiệu Hội đồng Trường Hội đồng Khoa học-Đào tạo Các đơn vị đào tạo Các phòng đơn vị hành chính Các đơn vị nghiên cứu Các đơn vị dịch vụ đào tạo Tạp chí KHXH NV Bảo tàng nhân học Trường THPT Chuyên Công đoàn Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Hội Cựu chiến binh Hội Cựu giáo chức Ba công khai Bài hát truyền thống Tin tức Tin hoạt động Đào tạo Khoa học Đảm bảo chất lượng Hợp tác-Phát triển Tổ chức-Cán bộ Công tác Đảng Sinh viên Nhân vật-Sự kiện Chân dung nhà giáo-nhà khoa học Chuyên môn-Công tác USSH trên truyền thông Thông báo Lịch công tác Theo dòng sự kiện Tuyển dụng Đào tạo Đào tạo Đại học Chương trình đào tạo chuẩn Ngành Báo chí Ngành Chính trị học Ngành Công tác xã hội Ngành Đông Nam Á học Ngành Đông phương học Ngành Hàn Quốc học Ngành Hán Nôm Ngành Khoa học Quản lý Ngành Lịch sử Ngành Lưu trữ học Ngành Ngôn ngữ học Ngành Nhân học Ngành Nhật Bản học Ngành Quan hệ Công chúng Ngành Quản lý thông tin Ngành Quản trị khách sạn Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành Ngành Quốc tế học Ngành Triết học Ngành Tâm lý học Ngành Quản trị văn phòng Ngành Thông tin-thư viện Ngành Tôn giáo học Ngành Văn học Ngành Văn hoá học Ngành Việt Nam học Ngành Xã hội học Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN) Ngành Tâm lý học CLC Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23 Báo chí Quản lý thông tin Quốc tế học Khoa học quản lý Đào tạo Thạc sĩ Đào tạo Tiến sĩ Đào tạo THPT chuyên Các chương trình đào tạo Đào tạo ngành 2 Đào tạo ngắn hạn Đào tạo vừa làm vừa học Thi chứng chỉ Tiếng Việt Tra cứu văn bằng Chứng chỉ Bằng đại học Bằng thạc sĩ Bằng tiến sĩ Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt Tuyển sinh Nghiên cứu Tin tức khoa học Giải thưởng khoa học Giải thưởng Hồ Chí Minh Giải thưởng Nhà nước Giải thưởng ĐHQGHN Giải thưởng khác Đề tài, dự án Đề tài cấp Bộ Đề tài Quỹ Nafosted Đề tài Bộ, ngành, địa phương Đề tài cấp Nhà nước Đề tài cấp ĐHQGHN Đề tài cấp trường Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế Các nhóm nghiên cứu mạnh Lý lịch khoa học Sinh viên Học bổng, trao đổi sinh viên Hướng nghiệp, việc làm, thực tập Nhà ở sinh viên Cựu sinh viên Cổng hành chính một cửa Cổng thông tin việc làm Job fair Hợp tác-Phát triển Dự án quốc tế Giáo sư thỉnh giảng Đối tác Hợp tác doanh nghiệp Đảm bảo chất lượng LANG_MOBILE Bạn đã không sử dụng Site, Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập.
Thời gian chờ: 60 giây